Le Petit !F*a.i*îsi<©*JL 

rier-Lefranc, président Je la chambre syndicale, 
et à sa gauche M. Poirrier, sénateur. 

Au dessert, M. Périer-Lefranc a porté la santé 
du Président de la République et a remerci6 
M Millerand d'avoir bien voulu accepter la pré- 
sidenee du banquet. 

M. Poirrier a examiné ensuite les différentes 
difflcultés fiscales et législatives qul empêchent 
un plus grand développement des industries des 
produits chimiques. 11 fait appel au ministre 
du Commerce pour aplanir ces difficultés. 
M. Millerand a pris alors la parole. Le minis- 
tre du Commerce, après s'être félicité de se 
trouver au milieu d'une réunion où s'allient 
étroitement la science et l'industrie, alliance à 
laquelle la France a dû de ne pas rester en ar- 
rière sur ses rivaux à la dernière Exposition, a 
répondu au discours de M. Poirrier eu l'assurant 
de toute sa sollicitude pour les intérêts de l'in- 
dustrie chimique. II. a félicité ensuite la cham- 
bre syndicale de l'entente qu'elle a créée entre 
patrons et ouvriers. 

M. MiMcrand enfin procédé li distribu- 
tion dt-d récompenses. 

I/expOsttîon "de l'Enfance. 

MM. Th. TV"-1 -r. • »̃"̃ --̃̃ f_i 
le docteur B 

«juea jours de l'installation set- 
-,lions qui romposent cette r.-x, si intéres- 
t«ant« à tous les points de vue, 

A l'heure actuelle, les organtsatews ne H<^o- 
sent plus d'un sent pouce carré due 

les oeuvres d'assistance, car toutes 

murales sont couvertes et il • -;bic abso- 
fument d'établir du nou.vell: (le retend. 
Par une idée neuve et originale, M. Georges 
Cain et M. Rollet organisPnt la • Rétrospective 
'Ãles contemporains c'est-à dire qu'ils ont prit; 
tes plus célèbres de nos artistes, cte nos écrivain 
et de nos savants de leur confier leurs premiers 
portraits, ceux qui ont été faits il l'époque de 
leur pro "> enfance. 

Entre y verra tout Itrtstitut en jupe 
ces notoires contemporains trouveront place à 
côté des imnïort'1!?, formant ainsi un puéril 
.aréopage, qui nu sera pas sans intérêt ni sans 
malice. 

Une nombreuse réunion compose de séna- 
teurs, députés, agNCull""1" "•̃ ̃̃ i ̃-• ''<; syn- 
dicat3 agricoles et rei- sse, 
eu lieu, hier matin, à ̃+. ̃» syn- 
dièafes, rue de Lancry. 

Cette réunion avait pour but la création d'un 
« syndicat général agraire » M'iér'àol tous les 
syndicats f rofessiu«nel3 agricoles de France 
pour la défense et l'Étude des intérêtâ et des 
questions économiques de la culture, l,t lutte 
Contre l'accaparement, l'établissement de cours 
réels de vente, eloj 

Un comité d'initiative, composé de MM. Tl- 
burcoFcny.'aftciçi) juge au tribunal de la Seine; 
-Jules Brice, députa dcMeurihe-et-MoafHe; Geor- 
ges Ouesnct, président du syndicat de défense 
agricole de l'Oise Gayon, ingénieur agronome 
Cfêpaux, directeur rte M Gazette des Campagnes; 
Uuiney, agriculteur à Maffiiers, et Eugène Ar- 
noaid, délégué de l'Union nationale du com- 
merce et de l'industrie, a. été chargé d'étudier un 
projet de statuts et de réunir une assemblée gé- 
'néralo ultérieurement. 

On annonce la mort do la marquise de Galliffet, 
née Laflltte. femme du général. Elle est décédée 
dans son hôtel de la rue de Constaatine. 
La orue de la Seine est maintenant tout à fait 
terminée le fleuve coule dans son lit normal 
"sans empiéter sur ses rives, et l'on a pu procé- 
der, hier, sans difficulté au relèvement du bar- 
rage de lu Monnaie. 

Le service de la grosse batellerie a repris com- 
plètement dans toute la traversée de Paris. 
M. Prudhomme, tout en remettant majestueu- 
sement deux sous àun mendiantdui tuidemande 
l'aumône 

Tenez, mon ami, voici dix centimes et vous 
bien -que 
BULLETIN DU TRAVAIL 
-LA FÉDÉRATION DES BOURSES DU TRAVAIL 
Dans sa dernière réunion, le comité fécléral 
des Dourses du travail il désigné aux fonctions 
de secrétaire général ',il. (..forges Yvetot, typo- 
graphe, en remplacement de Ni. Pelloutier, dé- 
cédt. 

LE CONGRÈS DES MANUFACTURES DE TABACS 
Le congrès annuel de. la fédération nationale 
sdes ouvrières et ouvriers des manufacturer du 
•tabacs de France a commencé hier ses travaux. 
Sur les que compte la fédération, 
une seule n'a pas envoyé de délégué spécial à 
Paris celle de Toaneins (Lot-et-Garonne), dont 
la détense des intérêts a été confiée à un mem- 
bre du comité central. 

La première séance a été présidée par M. Sa- 
l)aty, assisté de Mlle Leroy et de Mme Patrie. 
Après avoir souhaité la. bienvenue aux soixante 
délégués participant aux travaux du congrès, 
M. Moritï, secrétaire général de la fédération, a 
donné lecture du rapport moral et llnancier 
pour l'exercice 

La première question figurant il l'ordre du 
Jour retrait nu révision du service (l'ordre-, du 
octobre liM), a soulevé une vive discussion. 
Lors du récent congrès des allumcltiers, le Petit 
Parisien a relaté les incidents et les divergences 
d'opinions qui s'étaient produites entre ceux-ci 
et les ouvriers des tabacs, à propos du règle- 
meul intérieur entré en vigueur depuis le 30 oc- 
tobre dernier dans toutes les manufactures de 
l'Etat. 

Les délégués du comité central ont fourni aux 
congressistes des explications sur les causes et 
la (le c« conflit qui menace de provoquer 
une scission entre les deux fédérations; les al- 
lnmettiers exigeant le retrait du règlement in- 
térieur dont les ouvriers des tabacs demandent 
seulement la revision de quelques articles, qu'ils 
considèrent comme attentatoires à la liberté syn- 
dicale. 

En fin de séance, les congressistes ont nommé 
une commission qui sera chargés d'élaborar les 
modifications à apporter au règlement du 30 oc- 
tobre woo. 

Une délégation de sept membres ira en pré- 
senter le texte et parler de la question des re- 
traites au ministre des Finances, auquet au- 
dience a été demandée à cet effet hier soir. 
Aujourd'hui, le congrès entamera la discussion 

NI' 134. Feuilleton An PETIT Parisien- 
LES SANS FAMILLE 

Marie Madeleine 
GKAiSD ROMAN LNED1T 

DEUXIÈME PARTIR 

BATARDS 

XXXI (suite) 

Père et ttls 

Il demanda 

Tu es seul ? 

Comme tu vais. 

Peux-tu m'accorder un instant ? 

Tout ce que tu voudras. 

PraysKtc jeta un regard circulaire tn- 
tour du cabinet. 

On ne peut pas nous entendre ? dit-il. 
U s'uwît Apmc de choses sérieuses? 
Je Ne crains rien. 
Mou cher Maurice, dit le Gascon, tu me 
connais. Je n'ai par beaucoup de prétentions, 
..mais cependant j'ai celle d'être un bon ami et 
Un boit parant. 

Personne ne soutiendra le contraire. 
Un grands malheur t'a frappe1. il y a bien 
des années. Nui plusse moi n en aétct affecté. 
J'ai fait tout ce que j'ai pu pour te soutenir et 
te donner du courage en cette triste circons- 
tance. Est-ce wai f 

C'est vrai. 

Ton père t*a avantagé, ta tante a fait de 
même. Louise et moi, non seulement noua 
r»a>i(ictKiQ et. r<u>rpduC/tioa tnteriJves. 

de l'indemnité en cas de gréve et l'augmentation 
Le tame IV du jyourtau laroutse illustré qui vYt 
jusqu'à la lettre G est maintenant terminé et et 
vente partout. Il convient de noter que ce masmï- 
fl que "ouvras»! ̃̃ontlent désormais, au moins en ma- j 
jorité, tes lettres les plus chargée* de l'alphabet et 
constitue, rnai'ntenant. par la même, un instrument 
de travail pouvant rendre les plus grands serviot*. 
J'ai déjà eu, d'ailleurs, l'occasion da faire remar- 
quer plusieurs fois l'impeccable régularité et même 
la rspidluî, si -.ppréeinWe aven laquelle ,mite ce 
monument no" '"•" •• '<*• la vulgarisation du savoir 
embrassant t :onnaisaanccfj humaines de 
nbtre époqu. "xécntion i«ro(«rressive s'ao- 
compiit suivais, ult isréitio'le iraeée une fois pour 
toutes qui ^lans !>-s détaits, rerait à chatpie instant, 
quelque perfeetkmnement nouvuau. 

Il n est pas une famille un peu éclairée et sentant 
le prix de Hnswoeiioii qui ne doive éprouver le dd- 
sir d'ai"((ui-i'ii' le Vo^wiw J.aronsse illustré, et qui ne 
puisse 1,' --̃- 'feuipictionaaii'e 
encj'c!. est rendu 
bien lit" utfs ies bourses 
LES TRIBUNAUX 
IV ACCISE MORAL 

Le principe d'Àvinain, qui dit « N'avoue? ja- 
mais ». n'est pas toujours le meilleur. 

On .3 :'̃ il la cour d'assises, un tri- 
garne, im; ;j.: Alphonse Châtain; ancien agent 
de la sûreté. Celui-ci a. fait à l'audience une dé- 
claration de principes. 

« J'aurais pu, a-t-ii dit dans son interrognfoire, 
me borner ft être l'amant ife mp« ifcux f(èrnièrn«î' 
femmes, mais je rép: 
pour la régularité. Je 

le concubinagu qui est > .j.. .;••_ 
Msis, lui a fait observer le pré«rdent, vous 
avtz O'iinmis un? infr.vtinn la ,¡, La preuve 
C'est pi iin. je «ni» 
prêt à payer i. ,• J ai irré- 
prochable envers la morale. 

Les jurés i'nnt acquitté. 

le Meurtre de ta rue Rambuteau 
iiize par (les 
Beau 
Ils s'avancèrent et découvrirent, Il l'angle fias 
deux rues, le corps d une jeune fernma gisaut 
inanimée sur le trottoir et baignant dans son 
Us transportèrent la blessée à l'Hôtal-Dieu, où 
l'interne de service constata qu'elle avait reçu 
sept coups de tiers-point dans le àos. 

M. Naueauil, commissaire de police, se rendit 
h l'hôpital et interrogea la blessée. 

Celle-ci «iédara se nommer Marguerite Sau- 
nais, Agée de vingt-deux ans, ouvrière teintu- 
rière, habitant rue Jouy:Rouve. Elle raconta au 
commissïiire quVlle s'était rendue ,lan=î un bat 
de la rue des Vinaigriers. Là, elle avait dansé 
avec un individu qu'elle connaissait déjà et qui 
se nomme Puni Lapierre. 

C«;L individu ayant manifesté l'intention de ta. 
reconduire à son domicilie, la jeune- l'emmes'y 
opposa, ne voulant pas, lui dit-elle, emmener 
chez plie un bandit. 

Lapierre, d'après la bleseée, a déjà Rubfi plu- 
sieurs condamnations pour vol et tentative de 
meurtre. 

-'Pu ne veux pas de moi, dit-il à la malheu- 
reuso; eh bien! je vais te faire ton allaire. Dti 
reste, je me rouille, et j'ai besoin do me faire la 
main. 

Il la suivit, en effet, jusqu'au moment où. 
trouvant l'instant propice, il se préripita sur 
fuite. 

Des agents de la sûreté ont été lancés à la 
poursuite de Lapierro, dont ils ont le signale- 
ment. 

L'état de M;»rfruerite Saunois est désespéré. 

bream te Bien nomme 

Vers neuf heures du soir. M. liue, demeurant 
rue des Noyers, cntcndant tm bruit arrorniat 
dans l'appartement occupé par ses voisins, les 
époux Motet, boulangers, qu'il savait absents, 
descendit pour voir ce qui se passait. 

Il se trouva en présence, devant la porte frac- 
turée du logement, d'un tout jeune homme qui 
brandissait uae forte, piuco-moaseiguéur dont il 
venait de se servir. 

Comptant sur son audace, le malfaiteur 
s'avaRea-veps celui- qui venait trtfle- déranger; le 
menaçant de son arme. 

Mais tout cn appelant à l'aide, M. Rue lui barra 
résolument le chemin. 

Alors, le cambrioleur s'enferma -et se barri- 
rada dans une chambre de t'appartement. 
Quelques pardonnes intervinrent, forcèrent 
l'entrée du la pièce, et saisirent le jeune malfai- 
teur au moment ort il disparaissait par la le, 
nêtre, essayant de descendre dans la. rue en se 
cramponnant un tuyau de descente des eaux. 
On ent toutes les peines du monde à se ren- 
dre maître du cambrioleur, qui opposa il. deux 
gardiens de la paix qu'on venait d'avertir, une 
résistance désespérée. 

Conduit devant Ni. Girard, commissaire de 
police, il déclara se nommer Louis Gredin, âge 
de quinze ans. 

Ses parents, d'honnêtes travailleurs habitant 
le quartier de Belleville, vinrent déclarer au 
magisirat qu'ils se désintéressaient complète- 
ment de lui. car depuis. l'âge de sept ans il avait 
fait leur désospoir, désertant l'école, puis l'ate- 
lier, volant et dilapidant leurs économies, dé- 
vaiisantpiusieurs fois leurs voisins, qui, à cause 
d'eux, s étaient toujours abstenus de porter 
plainte. 

Les Voleurs des Chemins de Fer 
Un voyageur due commerce d'une maison de 
la rue du Caire, NI. Georges Leroy, prenait 
avant-hier à Bordeaux le train pour Angoolême, 
Orléans et Paris. Ses nombreux bagages, en- 
voyés directement, devaienUe précéder dans la 
capitale. 

Ce programme fut exécuté. Mais, en arrivant 
à la gare* "Moutparnasse, M. Leroy constata la 
disparition d'une valise renfermaut des échan- 
tillons de bijoux, de perles, des appareils pho- 
tographiques et différents objets de réelle va- 
leur. 

Il po' On chercha, et l'on ne trouva 
rien. de commerce s'en alla conter 
sa ,i son patron. 

Hier soir, celui-ci recevait une étrange visite 
la concierge d'un immeuble situé 3?, avenue de 
Choisy, venant le prévenir qu'elle venait de 
trouver, dans une chambre garnie qu'elle louait, 

n'en avons pas été jaloux, mais nous en 
étions heureux. Vous sommes dans les vieux 
principes et pour nous tu seras toujours l'aîné 
et le chef de la famille. 

Pourquoi tant de préambules ? 

Tu vas voir. Ce que je tiens à te dé- 
montrer avant tout, c'est que j'ai toujours été 
pour toi un bon et loyal camarade, un ami 
sincère et dévoué, un frère 1 

Je le sais. 

Eh bien! mon cher Maurice, voici ce 
que je viens te dire. Heureux pour ma vie 
entière par mon mariage avec cette angélique 
Louise que tu m'as aidé à épouser ce dont 
je te garde une profonde reconnaissance j« 
voudrais que tu le fusses toi-même autant que 
je le suis de mon côté. 

Le « beau Maurice » secoua la tête. Un pli 
releva ses lèvres. 

C'est impossible, tu ue l'ignores pas. 
Pourquoi done'? 

Pour mille raisona que tu connais mieua 
que moi. 

Tes blessures?. 

D'abord. 

Elles sont cicatrisées. 

Toujour» sawpantes, au contraire. 
Allons donc ? Suppose que dans un steeple- 
chase tu le sois brisé une jambe; que dans 
une chasse, ton fusil t'ait éclaté entre les 
mains et balatré le visage, renoncorais-tu 
aux joies de l'existence à cause de ces deux 
accidents 

Et mes souvenirs î. 

Ou les edace. 

Comment donc? 

S'ils sont mauvais, ares de bonnes œu- 
vres, en en mettant d'autres à la place. par 
un système de compensations, en faisant ton 
devoir, eojpB mot. 

Mon devoir est de ce pas oublier le* la- 

nne valise pleine de factures portant Teo-tûte 
de sa maison. 

Le patron appela M. Leroy. Tous deux, suivi» 
de l'obligeante concierge. sautèrent en voiture, 
prirent au passage M. Bordera, commissaire 
spécial de police de la pare Montparnasse, et 
tous quatre arrivèrent dans l'immeuble de l'ave- 
nue de Choisy. 

Une chambre était vide, abandonnée depuis 
quelques Genres par son locataire, un nommé 
Denis Chelîes, âge de cinquante ans- 

Au pied d'un meuble ^e trouvait ta valise 
pleine encore des objets appartenant à M. Leroy. 
Des liasses de factures avaient été seulement 
dépliées On juge au contentement éprouvé par 
le voyageur lorsqu'il put, ainsi, rentrer dans 
sen biau. 

Mais M. Bordilre trouvait bien u"autre* choses 
dans la chambre. Plus de cinquante courroies 
de portières, des tapisseries et des tentures de 
wagons de première classé, des monceaux de 
poignées en cuivre, des coussins, enlin de quoi 
garnir un train entier. 

Des recherche;, a heu- 
res pi u* tard D«;n .tiliéà 
une, banda > s, n ?,. ra pour» 
suivi entais v.i :ù ̃•̃̃' ;x mé/aiU* 
a t instruction 

la rioi'iété del'air •̃̃ ̃̃v;>'fiMj vemr, 
que Victor 5arjr:-= >n do 
M. lioucanl. » ? • .-truc: 

•r* Ce rh • lit laaci; un naanii^t d'a- 
mener «JOlU: 
jet (îollandai- 

avait poOT'sj-. ••̃ 

no;̃'̃- i.j !̃̃•:•; ̃ ouvrières 
don 
Juau. 

Jacques Mu?selin i été arrêté par le service de 
la sûreté et éerouâ au dépôt. 

̃ V5[s_ 

̃ ..i.t une op*> 

je 

il ;• ̃ 
tnj.re eotte ,d:V.T:. n berger est chargé 

i' ̃-< qui a 
h' 'le; heures, clans un maga- 
si ̃•naut à Si. Vérnier, m.ii1- 
'Ci, quai (le l'Oise. 
i dévorer toutes le.* niar- 
cl; :na un lopement Je<teux 
p" M. B"llol, chef du ch.tnsièr. 
la place de Bitche mirent en 
bui. >̃̃ ̃> ̃ vaoenr, «t, au mnyfn tir. 
huit lanfi.=. 
Ir :h\ et !û lû-renum ilo 
M ̃ ment détroits. 
caiix ̃>! uni- 
"•• ̃•iite la 
•y ou. 
ra^santes. 
vwjnm^m^ f VVKi m conserves 
LES ,INVENTIONS ILLUSTREES 
Les Inveniî' :r' 
sinet, en pi, ̃ ̃ nven 
tions n»utf! ,s, fl«- 
(juis celles q\ f i-aus- 
f'uiination» ;rièl 
jusqu'aux i ri-n- 
tl'UH JCS pius 
ia toilct:- 

Autrement ait, le rocu.il Lr .(rv*ff* 
icu.v 
d une part, il renseigne '•• ̃̃" ̃̃̃̃ <nn 
peut ajouter à sa comm 

tre part, il donne aux 

rcv en 
pi- 

''lici- 
rcn'i 
U< hii:->t;>i* ,.̃/ .̃ .i, 
vi.; 

tifs, di/, texte par la clan.' et 
le soin <!̃ it répandu* A prnfii- 
sior •• ̃-̃ 
m.i 

sil 

Etranger: 

LES HEMORROÏDES 
Peu da personnes ignorent quelle triste inflr- 
mité constituent les hémorroïdes, car- c'est une 
des affections les plus répandues; mais comme 
on n'aime pas à parlerde ce genre de soiiffranc-js, 
même à sou médecin, on ùait beaucoup moins 
qu'il existe, depuis quelques années, un méAica- 
ment, l' Ellxir de Virgin)*, qui les guérit radica- 
lement et sans aucun uanjfer. On n'a qu'à écrire 
2, rue de la Tacherie, Paris, pour recevoir franco 
la brochure explicative. On verra combien il 65t 
facile de se débarrasser de la maladie la plus 
péuible,qiiHniiel!tî n'est pas la plua douloureuse, 
Le tlacou, 4 fr. 50, franco. 

Le service de lastatistique municipale compte 
pendant la 12* semaine décès, chiffre uu 
peu inférieur à celui de la semaine précédente 
(4,uyy), mais encore un peu supérieur à la 
moyenne ordinaire des semaines «!•: mars (1,1.172). 
La Uèvre typhoïde a r;uis" 
voisin de la moyenne :ti i.e nu-nbre des cas 
nouveaux déclarés par !<:s médecins n'est que 
de 15. 

La variole a causé G décès le nombre des cas 
nouveaux »'élève 

La rougeole, qui avait été remarquablement 
rare cet hiver, a causé pendant la dernière 
semaine 1<i décès (au lieu de 8 pédant. la se- 
maine précédente). Ce chiffre reste d'ailleurs 
très inférieur à la moyenne ordinaire des se- 
maine· de mars (23). 

La scarialiae n'a cauaé ^ue 1 décès: la conque- 
luche, 8, chiffre identique a te ? moyenne. 
i:.i, r,e^ qui dépasse légèrement la 
mc< puis deux mois, a causé 17 décès 
(au i moyenne ?'. 

Les maladies ioflanv les organes de 
la respiration ont e»us au lieu de 251 

jures que rai reçues, de rendre coup pour 
coup et plaie pour plaie ? n'était la maxime 
d'une femme que nous devons respecter l'un 
et l'autre. 

Ta tante d'OrvilliersT 

Sans doute. 

Prayssac observa tristement 

La pauvre femme aurait peut-être mieux 
fait de pardonner, ne fût-ce qu'au moment 
de sa fin. En entretenant des haines éternel- 
les, elle ne pouvait que faire le malheur de 
ceux à qui elle les recommandait. Qu'elle re- 
pose en paix. C'est la grâce que je lui souhaite. 
Le baron hésita une seconde. 

Il allait aborder l'objet de sa visite. 

Louise m'a tout appris, dit-il brusque- 
ment. 

Quoi donc ? demanda Rambert qui tor- 
tillait une cigarette, peut-être pour se don- 
ner une contenance. 

L'attentat dont elle a été victime à Blan- 
chelande. 

Ah! 

A la suite du malheur de ces braves 
gens qui S'appelaient les Broudin. 

Pierre Broudin n'était pas un brave 
homme, observa le marquis en allumant sa 
cigarette, c'était un misérable. 

Peut-être, fit doucement le Gascon, mais 
à mon avis, c'était surtout uu homme exas- 
père par le déshonneur de sa sœur. 
Tu l'approuves ? 

Je ne t'approuve paa, je l'excuse. 
Toi, le mari de Louise j 

Mon Dieu, oui, fit Prayssac, moi le mari 
de Louise î Je n'ai pas de violentes passions, 
eut-étre parce que je suis heureux et que 
estime avoir plus que ma part de bonheur 
en ce monde. Le bonheur rend indulgent. 
Ouf, j'excuse cet homme qui a fait preuve 
d'un repentir qui l'honore et qui essaie 4e ré- 

pendant la semaise pi-écëJeate et au lieu de 215, 
moyenne ordinaire de la saison. 

la grippe a dté invoquée 27 fois comme cause 
dfftoort..̃;̃•̃̃- 
La phtisie pulmonaire m caasé S3i décfe (au 
Il y a eu 86 morts violentes, dont Il saicides. 
Oa a célébré à Paris i?ï 

On a enresrisiré la r-.aiss.nce TtanU 
vivants (599 garçons et !fâl iiiles i légi- 
i iitaes et 31ô illégitimôa. Parnn t-cs ueruiers, 
I 41 ont été reconnue immédiatement. 

Or. a déclaré let mise en uonrrice de en- 
j fantd, dont 7 sarout pla«ies à Paris. Parmi ces 
enfants, 68 seront nourris au sein «t SU reoe- 
vront une autre alimentation. 

On a déclaré la naissance de 72 mort-nés, dont 
4T légitime? et 25 i!léfrr?i!i»w>. 

âutôufTdëfarîs 

LEVALLOIS-PERRET. 
Saire de [Xihce, «envoyé !> • 
Paul C;, 
rant à 

i.t le <!• r 
u 

le 

M. OràâUi..ssiio( 
r>r, .̃. '• ,tçP 
le j-o» 

IL 

av. 

sespéré n'ét 

NANTERRE. Un ancîen bij Jean 
iuCè da B' irrnière U'- 
,ix coups 

un n--iiore les di ilriiummir. 
A^ t'i ;.iii i^irçon de onze ans, 
a' 

flERREFITTË. 1 

fi1 rnière nuit eu 
ai 

pn, i 

VIKCENNES. MUo .Marine de 
vi -̃-̃ t.. = »,i '̃ 
I rue* de Paris, 
à i: roid. 

FONTAINEBLEAU. A flouiTor!, un aiguii- 
anj 

IL. 

m 

heiiie.s api es. 

VERSAILLES. Ou yotilourrux 

̃•̃'̃ ̃' Iviar, vers cinq heui ii i, ai 
Ca "l'y. 

de la "• 

Irait au 

volvor au inoiùt.nt <<ii il le luisait ]̃̃̃ 
pour retirer les carluuclius, urine pa 

cl son famaraile Gisleîte qui jPeçutuiïO balle au 
taiun droit. 

du: 

le, i .:̃̃:̃. 
enfnnts.. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au Sareh-Bernhardt, première 
représentation da comédie en 
quatre actes de M. Gustave Guiches. 

Matinées de dimanche prochain. 

CoTïédia-Françaiss. Cnbotinsl 

.Opéra-Comique. Mireille. 

Odéon,Gymnase, Nouveautés,'Parais-Royal,T3o8f- 
ires-Parisiens, PoM.e»8«int-Martin, Ambigu, Athé- 
née, théâtre Antoine, Renaissance, Folies-Drame. 
tique«, Gluny, Oéjaiet. Mèiius spectacles que 
Châtelet. Concert Coloaoe. Festival Wagner. 
Nouveau-Théâtre. Concert Lamoureux, ^pas 
la direction de M. Chevillard. Dernière auûiàçn 
de'l'Or du Rltin Wagner?. 

A i'Odéoo, Mlle ayant été souffrante, hier, 
c'est Mlle Mitzi Dalti qui, dans 
a joué le rôle de Marguerite Baudoin, et elle y a 
été charmante de grâce et de verve. 

Le théâtre éû Vaudeville ne donnera pas de ma- 
tinée dimanche prochain. 

A l'Opéra-Comique 

Dimanche prochain, Mlle Rioton reprendra le 
rôle de Colette dans la -Mtttotihc, rôle qu'elle inter- 
prèle avec tant da succès aux cLtés de MM. Fu- 
gère, Jean Périer, Cazeneuve, Grivot et de MUe 
Mastic, qui chantent et jouent d'une façon remar- 
quable le charmant '«péra-comique de MM. André 
Messager et Albert Carré. 

Le théâtre de la R^naisiance annonce pour la 
semaine prochaine la première représentation (à 
ce théâtre, de Durand ci Durai- de MM. Ordon- 
neau et Valabrègue. 

Le théâtre Cluny vient de reprendre avec un très 
grand succès Trois feuune-î /*o»r «il mari. 
La célèbre. daméoie-bouffe de M. Grenet-Dan- 
court, qui va atteindre dans quelques jours sa 
1,SM* représentation, a sou: "Jîsde 
rires; etle est d'ailleurs jouéc ir les 
exce:lents artistes de Cluny. 

Ce soir, la acheta Cantorum, 269, rue Saint- 
Jacques, sixième séance du quatuor Parent, con- 
sacrée à l'audition des quatuors de Beethoven. 

parar le mal qu'il a fait, tout le mal dont il a 
été la cause. Tu comprend*, Maurice ï 
Fort bien. 

Même je t'assure que cette révélation 
n'a altéré en rien l'amour que j'ai pour ma 
femme Il l'a augmenté peut-être car je com- 
prends tout ce qu'elle a dû souffrir à la suite 
de cette vengeance et des chagrin* qui en 
ont été le résultat. Or, eu ce moment, elle 
est soumise à une véritable torture. 
A quel sujet 

La baronne d'Orvilliers lui avait an- 
noncé la mort de sa Hlie, de l'enfant du 
crime. 

Eh bien! 

Louise a la ceriit sa tante l'a 
trompée. 

Le marruis objecta 

Pas la certitude, un doute peut-être. 
Non, la conviction absolue, fondée but 
de véritables preuves. 

D'où lui viennent-elles? 

D'un ensemble de faits et de révéla- 
tions qui l'ont jet«e dans un trouble inexpri- 
mable. 

J'ai pensé qu'il dépendait de toi de la 
calmer. 

Si je pouvais. 

Certainement. Il est impossible que 
madame d'Orvilliers ne t'ait pas confié toua 
ses secrets, qu'elle t'ait laissé ignorer ses in- 
tentions. 

Comme tu te trompa 

DU-moi, si tu veux, que ehargé par «fie 
de certaines instructions, tu entends les res- 
pecter, et je te croirai. Di«-oioi, qu'impi- 
toyable dans sa haio«r notre tante t'a imposé 
ses volontés et que tu as engagé ta parole de 
les exécuter, tu seras »in<rère et je ne t'en 
voudrai pas dia-moi enfin «ue violemment 

Lundi 1- avril, deuxième séance de musique 
moderne française, donnée par Mjbm Jftoger Mifiloe 
et M. L.-C. Baltaille. 

De Monte-Carlo 

La saison d'opéras a été brillamment close par 
une superbe représentation de Carmen. 
Le chef-d'œuvre de Bizet, interprété par des «r>- 
tistes tels que Mraî de Nuovina, M. Alvarez, Mile 
Leclerc et M. Souîacrobi, a eu un immense 
succès. 

L'orchastre était dirigé par M. Léon Jehin. 
CONCERTS »T mVifflTISSgMErTTB 

«•«* MarUneui, le célèbre mime du Casino de 
Paris, don n>T 

derniére ^'s 

qui ne rom pas cicore vu o«ns 
à ceux qui vou- 
draient le revoir enoore une fois. 

La Bal Bul'i«r est toujours rétsbHs^'rif'nt 
es !̃! 'Is»iS£ sv. ̃ fe plus d*e-v. 
̃•'̃ >̃̃ ̃ n :nrnt iair s 
̃ -[--i .v.i\ :c:u;s des samedis 
f 
,j >̃ our de lànmit,,f jour 4u 
t Aek Cevtfr 

-.ii, a oi ver* 

̃•' *«r la ?r 

nI -^a 
̃ w. ou il u Us- 

̃ hi nf.iî s <j<- la 

Xi ..1,1. LSI 
au 

fi: 
r, 

ii*«t & l'Aipaual, 

̃-̃"«(̃nqurs ̃̃̃. u notai 

\r-n\[RTH« rnr::(MawmrRK 

'2' au^ie«Kus de 0 

•̃.•ir 'uj "m 

'̃'̃' 7:7 »• au-dessus et.: 0 
1 VTTOM Fl.rvurn. vs m.»r« 7 heures 
tir. 

pont 
h; ..«en». 
I"Î7; 

P' • Clu-k' 
̃ -'• [.on; do 
L Essor Économique il<i in<*r«retli, <)ui .1 paru 
'-Des NèjBfrcs 

uj le uutnrro. A 

1 étranger, 0 !">. Ad.*n:iiist.Mt:iiii et rédaction 
Marché aux Herbes. Bruxelles. 

LES COURSES 
M AISO» S-LAFFITTE 

AujourJ hui vendredi!9 murs 

XOS PRONOSTICe 

l'.ux francs, i.200 mètres, 
'ne Lieu. 

:nmcs, i.Vx) mètres, 

i>nn,h>;n, Kodack. 

9 :'M francs, 
»Jnix dks itAHAS SArtO3A.ux. francs, 
2.200 mètres 1,1X10 fruncs à IVlevpur du «agnaat 
'(«st-i», tier- 
Pi' de! •- Huidicap, 6.000 francs, 2,40w 
lueurs.. y« ,t,i- i.aitn. Hatiieo. 

AUTEUIL 

Re'suilaU du jeudi, mnrs i90f 

̃peu 

etn 

reçu:; C'jsi ùii ,i> mm la 
<fy«w>mhiijtie Suer M. Lailp- 
fflp 'rn: iJc- 
b-.r touj- 
b 

ri oat 
g.v.' jMicur 
'i"t 
ou' pour la première placé d.xas 
Ici' 
fli«.ii. 

-lAns. Haies, 3.GG0 fr., 
3p h, àM.OIry(H.JeaninKs); 
.̃̃.) 3' Gavroche (Albert 
Pian Ogive. 
•; ̃: -'lieurs, quatre longueurs 
uu ̃̃•tic. V 

l' _̃_ Stecp!e*chasp. fr., 
mètres. i" brumaire, à M. K. Tuiébaux 
(W. Wriuht) 2« Tr.'hons II (T. -II. LaHC) 'à' 
Lucctta (A.. Y> 

tisane île 1rs. quinze loxiguearB du 
deuKièine au 

Prix de i.a Muettk. Steeple-chn 

ï Hoyal Oak ̃. Wr:gliij; 
S* J 

'i ̃ • -̃ .tueurs, quatre 
il au troisiBme. 

!>San. Unies, 4.0ÛO fr., 

tri- 1" t'ont Chevron, au baron de Wallner 
(W. Wrisrht); 2' Monsieur P1porlin (Coiiier); 

tftlmoron. 
'i lonf.">ur 
et .̃•. 

nie; ̃- .iii. ,̃̃“ 
Mot; Liénart iCiiapoianj 

fliiJ AMnAEtn Se Méfier 
̃ rlEi %#nillflBftrii# des Contrefaçons 

̃ outragé, islessé, ce Pierre Brou- 
din, tu partage*) .ion de notre taate 
pour tout ce qui lui nippeutit ce nom détest»5, 
Hi«<n<- pour l'enfant innocente qui venait de 
j lai, et je t'excuserai peut-être, comme j'ex- 
cusais la colère de cet homme justement 
irrM" ̃ i'«i mais ne me dis pas que la 
i bai rvillier* qui ne te quittait pas, 
de toi pour entretenir tes ressentiments et 
les empêcher de faiblir, t'a laiseé ignorer ce 
qu'étaft devenue la malheureuse fille de 
Louwe, que tu ne sais ni son nom, ni à 
qui Plie a été confiée, ni ce qu'elle est de- 
venu* Non. cela, mon pauvre Maurice, 
me serait impossible Je ne tu croirais 
pas 

Il étendit le bras et déclara 

Tu mis tout. 

Kt comme le marquis gardait le silence, il 
demanda arec sa même dol1ceur 

est -elle,? 

t'affirme qu* > rien 

-arde Ou peut avoir cédé à des 
ent< i s coupables, sons l'influence d« 
certauu «euiimenU, humains après tout. On 
peut s'être monlré cruel, Injuste. sans pitié 1 
Le repentir des fautes les efface. Je te de- 
mande de renoitcer à des idées qui font 
ton propre malheur, moi, ton ami, ton 
j frère Ecoute-»oi. Laisse-toi persuader. 
Je ne peux pas 1. Je ne sais rien.™ Je ne 
veux rien savoir. 

Le mari de Louise neat même pas un mou- 
vement d'impatience. 

Tais-toi, si tu tênx, dit-il <î<Mtc«ineHt. 
D'autres se chargeront o> réparer lo mal que 
,.ou. aurez fait, et tu en perdras le mérite. 
Seulement, je crois pouvoir t avertir qoe le 
i dénouement est proeae. Les intére»»és toRt 

ir<if<! 
i>u de 

> m» m 

>»>ai>le, 

Mon pfacéa Potnptii, La Përia. 

î)eaJ4ieiil pour la premièiv place,12 tro:?.r*r.i3 
& iliï longueurs. 
PfUX Des AirtMOMSB. Hiries, handicap, IM» tt.. 
i-BjobaBDierre, à M. Ch. mater 
{<• Velled» \Mb. Johnson! 3* Kîa- 
U»fiu% «ki six longueurs, huit longueurs Ja 
ùeuxiiûie au troisième. 

RESULTATS ce I"*BÎ «DTtrtt 

•i tl YvstotU t* 7 M 

M lll_J l 
CONCOttttS IH1*PIQI F 

CBANO r\LAls uks ftïtAJ«"S-Ét.TSÉE5 

Tournée bi»1;) r. r.\z- 
tm, qtiatn* 1 y :jîos 
«i.tns te eor.v. uieumites 
(?>;̃̃̃ "̃̃̃ 

.S- 
Hniiu, 4 quatre haures. las it»v4u 
f"X Hps ïSam«'« s.' «onl tfnr !WWs,' 
:;s 

mars 

1 heure, 3' clasaa, g* «fiviaiou, olwvaux atuiés' 
fs«?ills. 

̃Min- prix internationaux, cherauv do 
!• •' • htffe à uu rlU'Vai. 

Urt ne s:ui>-ait urpurtistlt etuo 
Rubin»t-Llor .il avoir :-•• t-'i- 
les sulwUh.. ̃̃i,,>u' 
jaune, écuaaoo ruujjt«j. 

LES SPORTS 
l'SUTuMÛBllS II f!« 

ii rt 
JV.o 1. U ,i 
Cxin^e lia lundi <iermer. 

'̃' m i-22'; 2> Demes- 
TOUT S ARRJHGE 

ISatis awons dit que ,toux cour?L- 
V- disputées cette iiiirc-, tt 
au. sport 
U'ur;; reunnr l 
<̃•" 
pas plus conciliant, ta'ut 

tE i;«»kq ?wx crcusTE 

U pRr.i;! .p.i.- <̃-{̃< itiim'ii la C.r,»nil Frix cvcîiila' 
de la y 
Vélœip. 

FOOTBHU 

La fir UD|jiuuiiat de 
Ivill-ni' spuuira ditaani 
ti'eri lo Stade bonir laio, champion de la praviitffl. 
mui pigeons 

A Monte-Carlo, hier, 1rs première 
-rMM.no- 

la;: ,:its, b'JûSia 
Au(nain, prix iic Clôture (handicap;, 5,000 francs- 
et une inouaillo d'or. 

«̃– AVANT «le fixer votre choix, cycliste^ âa- 
;• l'tto-' 

POUH. nuui.fr. en tous 
chaîne Ui l^i'aiiç-u.O. 

LHjlIfl Jli il [̃ U jj OHWPfC 
BULLETIN FINANCIER 
An, point de vue de 
si^.inrte d^iujouril'hui Icm; 
roup sur les préVéiierrrps, i] 
L'viuiiliia" pai'i'.uiiiii.ilîou. U> 
qt luire du. 
gr T»;*i« On r 
If.-inentdanK _>, 
présente, ilnn 

Non r mj rmiieu 
del'lmi- ut A 10138 
au lieu 

Selon ,de, n-- 

I.'TCx! tesRe ih'.T\ X> iasa- 
tli de de l'iib 

irwnt l'in.' .s 
1»; ffiri ip-* ri n ii ̃ ̃ t: • > ̃ i t 
le Lyonnais r m '.iris k 
Ii! Comi. 

̃tton, 

»p ̃ lent 
âl<», <lI Fur I» 1 Iwi.'i en, uni penl n'êtes 
à ll<i&. 

En hinniip, les Hrasserif!» Zimrner sont Mû* 
ni-. 

..̃•̃̃ ̃ iim> 

•u*nt 

C»»UB^ OK CUOTUHli 

Italien 95 7:> I Banq. Ottomane 
I Ht«> 

«TKIÏ »»*»*' tte la C«lfBTIÊ'AT1Off pirte 
GRAINS de VALS 
2f»0 )• t<u iMSntoU !'•• k t/l HuAti tnm). | MtitbnM. 

sur la trace. Il!! touchent à leur but Un î»a 
mouvement te vaudrait leur reconnaissance. 
Dans quelque* joarn, quelques heures peut- 
être, il sera trop tard. Passons à autre choie.' 
Tu as un fils? 

Le marquis jeta dans la cheminée pr*w de 
laquelle il était assis le bout de sa cig<it«tte, 
et se redressar.it 

Ah! fit-H, toi es décidément en traia de 
regarder par dessus le «lur de la vie privée, 
aujourd'hui. 

Prayssac réoliqua 

Jn ne dis pas non. Pendant o:ie i;tm«y 
sommes, autant lea 
questions qui no- *-a'y 
pin 

L n souriant: 

Note que je n';ii aucnne intention de, 
ser sur te» déterminations. Tu et libre -d'a- 
gir à ta guise et rr n'est certes pas moi, qui 
songerai à t'en empêcher. Reniement, entre 
nous, mon cher Maurice, tu ne t'es guère en- 
cupé de cet enfant. 

Ma foi, non. k savats qu'il étaH- en 
bonnes mains, qu'il se porte parfaitement, 
qu'il est attèêm eomme un chêne et s» -dis- 
poae 1 devenir qui est une pro- 
fesaion-dont je tu- -><̃ pu. J\-uirai»^ré- 
férl un officier». J ai des principes et ea par- 
ticulier en ce qui roucrw les bâtard». 
J6 les connais. 

Ce al qu'on leur doit les moyens de "vi- 
ci de se pousser dana le monde. C<*l«i-1A 
n'ayant pa* besoin t)<! molj je n'ai pas «u à 
:ne mêler de ses affaires. 

Soit. Tu ne t'occupai» pas de ton ûl», 
mais je m'en occupais. 

toi 

Oh diaerètwneat, -ps« de manuè» 4 te 
porter ombrée ai à marcher «or te* siat«*- 
baadea. Je oa«sa4« touveut au para 

