a

Le g etrfc' ÏPaTneïetx

ORPHÉONIQUB j

La comité de la Roche-gur-Yon publia le rêdn concours g 'il organise ponr les ,et ttmt prochain. Cette solennité comprendra t. un

WMOUT8 de lecture à Tue ohiigatoire sauf pour les de la 3 division s et 3' sections 2 un cond'exécution avec un morceau tmposé et l'au b Ml choix des primes en espèces de 2S à fr

Mrost réparties dans toutes les division et sec_piis; S'un concours d'honneur avec primes en mpéees pour les ta et t- prix; N des concours de or vocal et de solo instrumental facultatif m concours Jndfffetaei de solistes. Le jury sera par W. Xavier Leroux, grand prix de Rome

Las adhésions devront être adressées avant le

Ij Juin 4ML. Allaire, secrétaire général da coLa date du eoncoors gai devait avoir lien

Disse! iSelnc-Infénieure, le 12 mai à l'occasion de nnauçuration du pont-route gai va relier les deux de la Seine, a été reportée au juin. Il y aura jmbx épreuves lecture & vue obligatoire et exésions seront reçues jusqu'au avrU par M. Eugène vlantrou, président du comité

D'Importantes mofHflcationfl ont été apportées a règlement du concours qui aura lieu a Falaise

Calvados", le 7 juillet prochain. Tout d'abord les sociétés d'établissements industriels classées en ou S division, concourront dans des groupes

Mua, pour la concoure d'honneur il a étécrtAua me groupe pour toa snciétés de la division ayant remporte un i prix soit en lecture a vue

Dit en exécution. Voici la liste des primes en esSoi affectées à l'épreuve d'honneur groupe prtx, fr. 2' groupe, prix, 300 fr-, 2 prix

ISS tr. 3' groupe, 1" prtx fr" S prix fr.j groupe, i" prtx 100 fr., %• prix. 75 fr.. P prix 50 fr trompette, prix unique, 75 fr. En outre, le comité a nseide de proroger jusqu'au premier mai la date de aioture des adhésions

La société chorale les Enfanta de Paris, dans fea dernière assemblée générale, aprocédé au refiooveHement de son bureau ont été élus prési t, M. Jaunet; vice-président, M. Onurmont; dtur, M. Délaye: sous-directeurs. MM. George et aud; secrétaire général, M. Devouges; tréfcprtsr, M. Delacroix. et bibliothécaire. M. Lalgnier w '. Dans sa réunion du mars, le comité d'opon du concours International de Fécamp et 27 mai. a décidé qu'un S prix d'honneur de

Conseils du Docteur pu la Sacs et la Pnitifo rilui da PI ta

L Méthode végétale qui. depuis de nombre_mtti), obtient tant ae succès dans les gnérisons des laaéadiex chroniques, se trouve décrite dans un ouvrage

Xtmt valeur et d'une portée coosidérables, intitulé ut £a Médecine Végétnie

Tons les malades désespérés et déctmragés trouveMuA dans ce livre un moyen certain et radical pour se nanr sans drogues funestes, un poisons qui fatiguent corps, épuisent tes neria et délabrent l'estomac, saris qaes, mais à raide de sws végétaux et sèves réqtnératrices, qui réparent les forces, fortifient l'orga pitme et purifient le ?ing

Parmi les cbapitres les plu1! importante, H convient de ter Maladies de la Peau et da Cuir chevelu

Dartres, Eczéma, Plaie , Uktrcs, Chute des Chemtux. Pelade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les orgmes, Kystes glandes, Hydrocéle, Fistules, Hémorroïdes, etc

Utilement sans opération

Maladies spéciales de la Femmer traitées sus opération ni pessaire

La Hernie et sa guérisoo radicale sans opération

Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices eu sang, Rétrécissement, Cystites, Impuissance fîravelle, Eckau/femtnt les ptus rebelle, etc

Diabète, Goutte, Rhumatisme, EpiUpsie, Maiay&ts nerueuses et du Cœur, Surmenage, Anémie

Tuberculose, Astkme, Broncldte, Dyspepsie, Cona paJton, llydropisie, Albuminurie, Obesité, SurEn un mot, la guérison de toutes les maladies chro que , dites incurables, sans médicaments qui empoi aonnent, sans opérations sanglantes qui mettent la vi on danger, mais par cette médication douce et bienfai le qui répand son action naturelle dans toutes no

Cellules et dans tous nos organes, par ces précie x sacs les plantes dans lesquels la nature prévoyante a cons

Hauè toute sa force et qui infiltrent dans nos veines rie et Santé

Ce livre, écrit par le Docteur A. Narodetzki, spetHa&ste éminent de la Faculté de Paris, ex-interne à THopHal Saint-Louia, membre des Société savantes e., est destiné, par sa véritable révolution .U'-rt de guérir

JCvec ce livre, chacnn peut devenir son propre médecin, se soigner et se guérir seut de toutes les jBSkladies, même de celles réputées incurables, traitées sus succès et abandonnées par la médecine, et cela pans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui isonnent le corps, sans opération ni mutilation par le couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs

Ae> pkAtes et des sèves régénératrices de la Médecine

Végétale. D' VITAL

Dans un but de vulgarisation scientifique et humanitain, la Médtcine Végétale, fort volume de nages, est envoyé gracieusement et franco, contre un itane en mandat ou timbres-poste, adressés au Directeur de la PAarmacie Richelieu, 93, Rue de

Richelieu, 93, Paris

PREFECTURE DE LA SEINE

Le jeudi 25 avril 1901, à une heure et demie

Bjrès-midi, au tribunal de commerce, adjudicaSien en un lot, au rabais et sur soumissions ca ehetées, de l'entreprise des travaux de canalisa'tion extérieure pour l'alimentation en eaux de sources de l'asile d'aliénés de Vaucluse, commune d'Epinay-sur-Orge (Seine-et-Oise); les ra bais porteront sur le bordereau spécial de prix joint aux pièces

Evaluation Fr

Cautionnement

Frais approximatifs four tous renseignements, s'adresser à l'Hôtel le Ville, bureau d'architecture du département tous les jours, dimanches et fêtes exceptés, de

SI heures à 5 heures

Dernier délai pour déposer les demandes, le

S5 avril

M ARTISTES DRAMATIQUES

HU IJjIUIj lots da lOuiUUO

Lots Je 1. 008 1.100 Lotsde5oÛf.5ooLotsae1 00'fipit 652 lots pour 3SO.OOO francit, [la> ables en argoai

Tirage irrévocable SX Mal

Miss en vente des derniers billet a l lr. 25 l'on four recevoir domicile, adresser maodat-po ts A

DC. PRÉVOST PERROT, 32. Bouf St-Mtchd, PARIS avec envel. affranchie portant adresse (jour retour rtf'tnmt lin mm ç<i/ nitlalt

MWÊm:- PiIiimH à afcscaa ai>anc

Renilly quelquefois je l'apercevais à sa fepiètre. U les ressemble étonnamment. On feot dire que c'est un joli, très joli garçon v– Merci

Tu ne l'as jamais vu

Si f- Quand

U y a une heure i peine

L- Où donc t

Il sortait d'ici quand ta y et entré. Tu

Rirais dû le rencontrer

Je n'ai pas eu cette chance. Alors vous net fait connaissance

Un peu

Tu l'avait demandé

Non

Tant pis. U est donc venu d> luimime

Parfaitement

Daas quel bat

Pour me demander l'autorisation de se marier

Avec qui t

Avec une jeune fille, parbleu

I – Pauvre comme Job au contraire

B– Et tu as répondu

Qu'il peut taire ce qu'il veut et que ses

Affaires ne me regardent pasl

C est dur

Entre nous, je crois que cette demander afttait qu'un simple prétexte

Pour

Voir le visage de son père et entrer en feUtions avec lui

En relations intéressées

Le beau Maurice secoua la tète

Je ne peux pas lui prêter des intentions jgn'il n'a pas. Je dois reconnaître qu'il d'est exprimé ea tott b n> termes, parfois tou d'exe^lie .ce et supérieure; du orphéons, harmonies et fanfares

Le concours de Vlllenoy (Seine-et-Marne), les

U avril, comportera une épreuve de lecture à vue obligatoire, un concours d'exécution avec deux morceaux au choix, un concours d'honneur pour lee société ayant remporté un premier prix en lecture à vue ou en exécution. Les adhésions seront reçues jusqdau 1- avril par NI. Paul Gourdet, professeur de musique à Meaux

La date du concours de Chéçy (Loiret), primtiivement annoncée pour le août, vient d'etre fixée au 18 août. Les adhésions sont reçues par

M. Pinault, secrétaire général du concours

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

O pagai de texte et de gravure

La NUMÉRO 10 CENTIMES

Agrlaultura. J. Deville: Excellente mesure à perpétuer. Echos agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. P. Vimeux A l'Académie des sciences, E. Sehribaux A propos des semences de trèfles livrées à la culture

Viticulture. o. BaUaachon Questions TiUeotes. P.: Revae vinicole

Horticulture. J. Nanot Poires d'automne h. Henry Revue des floraisons. P.: Fruits et Légumes aux Halles

Elevaga t [lassa-Cour. J. Troude A propos de la lièvre aphteuse. Louis Bréchemin: Les

Poules bonnes pondeuses

Législation rural . Léon Leaage Questions diverses

R vu et Mouvait do l'étranger. R. Desprès, L'Industrie des raisins secs Malaga

Alimentation. Q. Cann Falsification des denrées alimentaires

La Vie pratique. Recettes et Conseils utiles

L. B.: Contre la rouille des objets en fer découpage du verre. J. T.: Ciment de bois

Printemps ont l'honneur de donner avis que l'Exposition spéciale des Robes et

Confections pour Dunes, Vêtements p r Fillettes et Garçoaaets, Peignoirs, Jupes

Corsages, Modes, Vêtements pour

Bemmu, Chaussures, etc., aura lieu

LUNDI AVRILm#IM" ' " DU Kcfr-ir. l ,r dlit..1 r> i-m-nt

CAFÉS GRILLÉS toutes sortes, bas prix, 2 usine

Le plus grand succès iioooo souscripteurs de la librairie au i mars française Vient de paraître I9°I

BROCHÉ 32 FR. RELIÉ 37 FR

Comprenant les fascicules 16 223 (B-fi)_ 1 000 pages, 6300 grav., 64 cartes, dont 27 en couleurs, 1 3 pi. en couleurs

Le Nouveau Larousse iluîsth vient de lermtner son quatrième tome. On retronvera dans ce nouveau volume le constant souci de perfection, la richesse de documentation et de gravures qui ont été si vivement appréciés dans les trois premiers; l'illustration en conteurs, déjà si brillante dans le tome Il!. est plus amplement représentée encore, et on remarquera en outre l'importance du volume, qui comprend un nombre de fascicules sensiblement pins élevé qne les précédents. Il englobe trois des lettres les plus chargées de l'alphabet et, de Ce fait la publication dépasse 8 présent la moitié de son étendue totale. Les services que peut rendre en cet etat d'avancement le NOUVEAU Larousse illustiib sont d'ores et déjà considérables on S'en fera une idée si l'on calcule que la partie parue contient dans on ensemhle plus de 000 articles, ïi 000 gravures et près de 950 cartes. Les personnes qui ont cru devoir altendre jusqu'ici pour y souscrire ont donc présent un réel ÎDtéret ce pas 8e priver plus longtemps des ressources qne peut leur offrir cet admirable Uiciionnaire encyclopédique, dont le succès, saua exemple dans les annales de la librairie, dit assez la haute valeur

Ajoutons que les facilités de parement offertes par la maison Larousse en permettent l'acquisition & tous

Même à ceux qui ne disposent que d'un budget modeste

DEMANDER GRATIS

Un fascicule spécimen (1 6 pages) pour oomparvr

A la bonne heure

Même j'ajouterai qu'en fait de fortune il a eu l'air de me dire qu'il est aussi riche que nous et que si on lui donnait plus qu'il n'a, ce ne pourrait être qu'une cause d'embarras pour lui

Ah

Il parait que Pierre Broudin, son oncle retour d'Australie, l'aurait enrichi d'un trait de plume

Vous vous êtes quittés

Très bien, avec une certaine froideur de mon côté. Mais je ne peux pas dire du mal de lui ni le blâmer de sa tenue

Que feras-tu t

Moi, rien du tout. J'aurais pu. à la rigueur, lui donner une terre, une somme quelconque, mais que veux-tu répondre à un gaillard qui se. plaint d'avoir déjà trop de richesses

Voyons! Maurice, ne plaisante pas. Il n'y a pas que l'argent en ce monde et ce n'est pas de fortune qu'il s'agit. C'est d'affection et de tendresse C'est ton fils, Tu ne le nies pas t

Je n'en ai jamais eu la moindre in'entioa, pas plus que je n'ai eu celle de le re connaitre ou de l'adopter

Cependant

N'insiste pas. Je viens de les dire que j'ai des principes

Il changea subitement de ton

D'ironique qu'il était, il se fit sinistre et menaçant

Et puis, entre nous, il y a un fossé qui ne peut pas se combler. Tout ce qui sort des Broudin m'est odieux tout ce qui vient d'eux m exaspère! Tout ce qui me les rappelle me rend fou de colère et de honte ren trée

Le baron de Prarssac s'était levé

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Association générale d' Alsace-Lorraine tiendra son assemblée générale dimanche prochain

SI imrs, à trois heures, la mairie du dixième arrondiasement

Les Enfants de Paris donneront un grand concert vocal dans la salie des fetes d la mairie du troisième arrondissement, samedi prochain, a neuf heures du soir

L'assemblée géaérale de la Société de prévovance et de secours mutuels des Alsaciens-Lor rafns, dont le siège est rue Perdonnet, aura lieu le dimanche 31 mars, au gymnase Voltaire, c-4, boulevard Voltaire, A une heure et demie de l'après midiLa Soriété de l'Histoire de la Révolution fran çaise donnera une très intéressante sèance dimanche M mars, à la Sorboane, dans l'amphithéâtre

Edward Quinet ;entrée par la rue Saint-Jacques t deux heures précises, sous la présidence de M

Jules Claretie

Les sociétaires de l'Union du commerce sont informés que rassemblée générale délibérante du courant, n'ayant pu épuiser son ordre du jour une troisième assemblée aura lien aujourd'hui vendredi, à huit heures et demie du soir, à la mairie du quatrième arrondissement, pla e Baudoyer

MAMfig ÀUI MUNI DE LA YlUKTTB nn jvnfM 29 mars tUTIMI L_m s tkkdo ™J2jrovt_KILO

Bœufs lis 17 Ottia t à 4s

Taureaux sa 323 s M o 80 t si o

Veaux l.ast 0 S

Moutons. 16 .ta 16 500 on 1 05 en on

PorCS. 4.8M 0 OS 0 73 OU

Uamtm. Vente très calme et prix difflcilement soutenus

On cote limoasins et bourbonnais, de c: boeufs blancs de 60 72 c.; choletais, de à 69 c. vendéens, de 53 à 65 c Le kilo net

Calmé es Guéri on _OINS XMC 48 USUJtMS par 1mm b^bb ^_v s ̃B ^i ^b^bW^^b^bV "^Lt s W flB ̃ A ^M a la HÈ:VK <les PIS, au et d la CODKINK

LETTRES DE FËllCtTATIONt DE MÉBECINS ET DE MALADES fr. 5 la Botte daaa toutes les Pharmacies

Kxigr Je O _M an trots eouleon et J a migmatum BRACHAT et Dr nULETT

CHAUSSURES POPULAIRES SAVART

A partir du SAMEDI 30 MARS, Mine en Vente à l'Usine 5, Rue Rubens, Paris, d'un stock très important de

Chaussures de toutes sortes, en Solda

Exceptionnellement les 30, 31 Mars et 1 or Avril, tout Achat d'Articles du Rayon bénéficiera d'yae bonification de Caisse de aT v - _ s aya>Bv psoriasis, d autres, boutons, rhumatisme. varice

V iU l IL II El 2ïiïCt 4. DOTATION d > ENTANTS. rUOEMENT

WWIlWBtil ̃̃ ••• dn>CAPfTÀUXVT>UU-Sl_K aa l.: ,n l. F rETT , PAJUa

B_r Rendu notre gaie, rayak'e +o ionr la. mi wt fa DOW <WE BEAU-SITE, tm HMtaONNE ( Utou

De, marque a LE PRÉCIEUX , le meilleur. JALLAGEAS du HAVRE. 9fi. faub. du Temple. Paris

BULLETIN DE SOUSCRIPTION

Je, vmM ig é, dAJare ttmserirt un exemplaire du Noi.'viiac Labousss ILLITSTBft en sept rolumet, au pris, i frfait, de 190 fr. (ou 225 fr.), que je m'vtgngt d payer par traites de 10 francs, tous l deux mois, la première le à dix mois prochain

La parlie parxe de. i ainai'r, frtneo de porl, dans un court délai, et U nette de fourrage u fer rt à metx. i it l'apparition par fatcicultt ri M ohimra brotUt woiiaui reliér (iwjf, noir se utrt). (BiCer lea modea usa OuHHm

Nom, qutlité et adresse: l tsti mmavun

S

Il) Moi ̃ sa– smbI ralablc aanasMit aonr la rraaaa. rAIaare-torf ara . nU <rle, la Tunlile, la

Briplqua et la Smaar. Poar U aatr py, dttmmnder le

Il posa une main sur l'épaule de son beaufrère et dit en le regardant fiiement

Même Rosé

Le beau Maurice eut un imperceptible tressaillemeat

Il prononça du bout des lèvres

Même Rose, c'est vrai

Prayssac objecta

Cependant celle-là ne t'a jamais fait de mal

Plus que les autre

Tu es injuste

Elle s'est montrée aussi rigide, aussi dure, aussi inflexible que son frère, aussi orgueilleuse que lui

Il s'écria, danw un accès d'irritation a:, elle m'a fait plus do mal que cet assassin

Prayssac répéta

Tu es injuste

Si elle eût accepté d'être ma maîtresse j'aurais tout fait pour son bonheur, je lui aurais donné une fortune; elle aurait obtenu de moi tout ce qu'elle aurait voulu Jamais je n'aurais aimé d'autre femme' Son fils serait reconnu

Prayssac demanda avec son calme inaltérable

Tu dis Si elle avait voulu être la maîtresse, pourquoi pas ta femme

Moi, faire d'une pavsanne, de la fille des fermiers de la Butte-aux-hoches, une marquis de Rambert, y penses-tu ? Il m'eût fallu renoncer à Paris, rompre avec le monde

Puisque tu ne le vois pius, Paris

Puisque tu n'y vas plus dans le monde

Et c'est toi qui me djnaerai ua tel conoeil

Peut-être

Si mon pêw rivait encore. et ma tante

Veioi. Vente difficile et prix plus faibles

On cote choix de Brie. de Beanee. du Gitmaîs de 0 93 à chanmenoià, de 0 82 à 0 95. autre provenances. de 0 65 à 0 Le kilo net

Hantons. Vente facile et légère hausse

On rôle petits moutons du Centre, de métis de Brie, de 0 95 à 00; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 9! à

Le 1/2 kilo netPores. Vente difficile et prix plus faibles

On cote bons porca de l'Ouest, de 0 47 à et ceux du Centre, de 0 44 à 0 50. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 0 60 0 T3 le 1 /2 kilo net

BULLETIN COMMERCIAL

DO JEUDI MARS

Fartaes, !leur les 1M hJJ. ne , lss l kilos

Il. 3b.i/5 th. sh disponible 23 U HsDonible

Cearant. on 40 3 45 Courant

Avril a 55 Avril

Mai-juin. S4 15 Mai-juin. t de mai 34 de mai • W derniers M 4 derniers

Seirtes. les 100 kilos v– l e , les iclls t n. t3 n. i/2 i h. ih.Kî

Avril 1 Il. Avril ! O

Mai- juin. 1 M u M Mai-juin de mal 14 U U 10 de mai derniers u B 4 derniers 16 Si aile s eatu. las kil. Haile 1u, tea 1M kilo i h. S h. m 1 h. 3h.l/i

DlBOonlble 45 75 Disponible

Coù-ani. Gourant. 0 50 60 j

Avril 65 a es 5 Avril :.il t de mai :.il.. de mai. 57 n derniers. 4 damiers U 50 M il, l'hecto au à sacras n tes fl0 kilos

Courant. 2750 Courant

Avril il Avril demai. U Mai-juin. 7 T derniars. de mal 87 M areulatt n (pipes). ïts d'octobre

Stock (plpeei Gircuiauon laacg t sucres remues, mst tin les im Irtlo

Sucres rsfnnas snrcbetx. ctssaii rangés en cause , de l à

Pm r– de è > n tftrie. On eote marotte de

VARICES m •• • > k < l> 4, BAS tLASTUMKS POUR VAftfCKS k M ̃•AUINT. niW a VIT A'ATfttCa. MAU. 9flllcii

POMMADE MOUUN

Z0 le Mtrwct rV M ~Un,M.T.iAt H 4ri t,Tuâî

Le Nouvïau Larousse illustré est publié pu fascicules de pages I 50 centime

Il parait actuellement cinq fasclcales par mots, et l'ouvrage en comprendra au moiu qnatn cents, qui formeront sept magnifiques volume format la-4° (32X26). On peut le recevoir par fascicules chaque semaine, par sénés brocnées de dix fascicules tous lea deux mois, ou par volumes, brochés ou reliés, au fur et à mesure de l'apparition. Les quatre premiers volumes sont en vente. Le prix de la souscription À forfait, qui n'est pu le prix définitif de ce bel ouvrage, est à l'heure actuelle de d'Orvilliers n'était pas dans la tombe, ils me souffletteraient, rien que pour cette pensée

Je ne sais pas ce qu fls auraient dit, de leur vivant, mais je sais bien quel serait ton devoir aujourd'hui, et même où est ton intérêt! Quand tu as aimé Rose, elle était honnête, elle était charmante, elle était pure

Tu as détruit son repos, empoisonné sa vie et la tienne en même temps. La femme qui a failli une fois, même volontairement, et qui accepte d'être la maitresse de l'homme qui l'a séduite, de le suivre et de se faire entretenir par lui, déshonore sa famille et se dé grade elle-méme au point que celles qui ont un reste d'honneur ne sauraient supporter un tel abaissement. En refusant d'accorder à

Rose la seule réparation qui puisse la relever à ses propres yeux et qu'un galant homme doive à celle qu'il a rendue mère et à son enfant, tu fais comme beaucoup d'autres, mais l'homme de cœur ne saurait étouffer les remords d'une telle mauvaise action. Sais-tu pourquoi le comte d'Aulnay, notre ami, le bri!Iant officier destiné toutes les joies et à toutes les prospérités, a brisé sa carrière et s'est fait prêtre

Non

Je peux les le dire. S'il était là il les le dirait lui-même. Il avait séduit une honnête fille et elle consentit à le suivre. Cette fille eut un enfant auqnet elle espérait que le père donnerait son nom. Distrait, oublieux, entrainé dans le tourbillon de sa vie militaire il ne devint pas les secrets désirs de cette femme qu'il adorait. Trompé par son silène il la croyait heureuse, et nn soir, au retour d'une absence de quelques heures, il la trouva morte avec son enfant

Elle lui laissait un mot dans lequel elle lui disait

Je vous aimais. Votre autour est moins

CorbeiUtS et au vos marques, d à 9 le

Ut HAVRE. MARS iDSPECHK

COTONS LAINES CAFÉS

U) ian oo autnt (la 5okiiO

Mars.s9 75 ̃ 50 si i s ta m ̃• ts

Avril.tw t 1 t.a • m tsi as m ai (53 si 50 .W3 SOilH se ..( Si

Août.58 37 1 M 1 M 1% 50 se 50 39 M

Départs et Arrhes des Paqieëote

Le paquebot Sydn v (M. M.), venant du Japon et de l'indo-Chine, a quitté Port-Saïd le St mars, à heures da matin

PECTACLESjn 29 MARS

THSATRBS

S h. •/•. Oa4–i. Astarté h. M. Tk.-FrantaM. Patrie a h. T BéevlUe. La Pente douce h. si.. Gymnase- Les amants de Suy

Il..1 Vmriéié . Relâche h. Port Quo VadiA t h. 1-~S 4-talffu. Les Deux Orphelines h. >/•. Th.-S r B Bprahardt. Menthe modern h. >/•. i;&4iHet. Le Petit Chaperon Rougo i Il. GalU. Keiàche h. 1/4. Th. Antolae.– Les Remplaçantes. Un Client sérieux h. KenatMaae . Miss HelyeU h. Nouveautés. Coup de Fouet h. •/•. Palals-Roral. M"amour t h. 1/2. Les Travaux d'Hercule h.Lt ih#B c. Pour 2tre aimée

Il, (>a r--Poi>alalre Relâche h. Il.. Folles •ramail^aei. Au Drapeau h. Ctany. Oscar Bourdoche Trois femmes pour un mari h. tp. B las c. Le plus heureux des trois h. t/I. ̃• •> - u-; r . Napoléon n. Ifi. Tk.Ma aera. Dette d'honneur. Le Chemin de lumière an occration

ABER, 93. i T f j l> Pari . ConsnlUUolis de t à S Il

Dinuaeba cie9àtih. 4i

U V(J RENOMMÉS. Prix modér. Ech– ïratis. Représ

IlIiO^rieux accept. partout. L. BSRGON, Harbanna

EN QUELQUES HEURES les Maladies Contagieuses

LES PLUS REBKLLKS OC VOIES URINAIRCS né^Hrsttw tnciennrt, cftron< Kl, eu ou ::M MMK cwai eau la WmMMm

Mlrs 3"ua r Ba t .le ui ni artaaittaat– Il i Kr^f-nhlavar au acliaa loralr :m.rlin,( lui pra4 Jta à Maa de m^rrore. cop hu. yaalal f t en asaral à toaa l a n>m <l a aaMraai aa fe– u it ctjxalai bonbona renaada sa., nTal ati caBaatan>i aux aetsea osa ayant ea vain tsujrn

Envoi du rftwàde par retour du courrier, fraara poït , un étiquette l'aau aa gnaaral. daa alleraiiaaa, 4aa JMaaretai at éaa Vicaa la Sas

BiWaWIlIsJV I raiTioea.- a&. Bu OraMU. rAJUB

CHEMINS DE FER

Chomla de l r d'Orléank. La compagnie d'Orlésins met la disposition des voyageur . sur la gne de Paris à Bordeaux, dans les exprès 5 et parunts de Paris, ainsi que dans les express ai et

Si partant de Bordeaux, des places de compartiments-couchettes dont le prix est très sensiblement inférieur celui des places lits-toilette. Le prix d'une place de compartiments-couchettes est ? al au prix d'un billet de première classe, augmenta d'un supplément de lo francs, quel que soit le par cours il. effectuer. Le nombre de cet places étant limité, il ne pourra être satisfait aux demandes que dans la mesure des disponibilités

Chemin de ler du Nord, Fêtes de PAques. Un train de plaisir exprès A prix très réduits de Parla avril A 6 h. du matin. Départ de avril, à 9 h. du soir; arrivée Paris le t n heures du matin Prix des billets, aller et retour cl., t8 fr. 3S V cl. fr

Nota. ne fera pas admis de bagages porcI9OF8 ea f-seirnla, Mes On rnlomej brochés

FR. eu volumes reliés demi.chagrin

Payement f0 fr. ton le. deux tnolw

Le souscripttnr forfait recela l'ouviâfçe eompirt (de

A Z) pour le prix indiqué ci-dessus, quel que soit le nomlira de fascicules dont il pourra le composer

Miuertfant, t rrt>oit trmmc aiafi,r mta&ntfimum ; Ctan ^a parvm

Remplir on eanier le bulletin ci-con<re et l'adresser à la

Librairie LAROUSSE, 17, rue Montparnasse, Paris on i son libraire grand que le mien Je suis lasse d'attendre

Il et je pars

II a donné sa démission et il est entré dans les ordres

Le beau Maurice demanda railleusement

Voudrais-tu que je fisse comme lni

Prayssac répliqua

Rose n'est pas morte et son fils est plein de vie. Eu l'épousant, tu aurais une compagne charmante autant que dévouée tu légi timerais ton fils et le nom des Rambert ne périrait pas avec toi et par ta faute I

Le luron prit ses gants et son chapeau et se disposa à sortir

Tu m'objecteras le monde, toujours le monde, dit-il en sb tournant vers la porte

Eh bien un dernier mot. Ton fils est le neveu de Pierre Broudin ou de M. Turaer, comme tu voudras. Pierre Broudin est riche à million . Le monde, i £ ?au devant cet^ im monde bête qu'an appelle le veau d'or, nà pourrait pas les blâmer puisque chaque jour Il les donne l'ezemple de l'alliance des blasons avec les écus des financiers Et tu aurais du moins autour de toi des visages amis, 'les caeurs dévoués et qui sait ? toute une lignée d'enfants qui égaieraient tes vieux jours

Penses.y et boasoir, mon cher Maurice

Bonsoir, Georges

Tu ne veux pas décidément me dire ce qu'elle est deranue t

Qui

L'enfant de Louise

Impossible

Bien. M ui la trouveront sans toi. Bonsoir, ami

Bonsoir

La porte se referma derrière ttr% r n

Le il beau Maurice se leva son t or

Il Ût quelques Du dass son cabinet. ouvrit g h. Boiif tille. Madame Sans-Gêne k, •/ . BatirnoUes. La sorouiro ou tot Bt&tsflt

Bi.iis h. llantmurtrt. La Tosoa h. /•• GrrnflK'. Surcouf h. •/̃̃ MumparnaMe. La Lion amatrreuic h. •/•̃ iobcllus. La Tour du Moaita à pla

SPECTAOCKS DIVBRS p ilM- erirtr T 1.1oï-s9.– Tous l s soirs a S h. 1/S

Wnioli. Emüa Qautiar. Les Papillons. Delmire et

Lee. GlUettetsearhinT \t.<itln,dim-et f >t A Sh. l

Oanloa ePartv i •' v V . Martin-tti dans la fuit tftnblt. Les i' le Avotos, l>i msHB

Caitt Routttl, baùi.t..ù u Anffél lliraud

U!\ns Dael de femmft. FnuU, g1 ballat. La phoqus jongleurs. l>imancU a, jeudi et f t . maûm'oa

Seau. Télèph. 1M-16. Kttfin r.-vu, i\>Ha

Polaire, Dennlére, Reaehai, MM. Sulbat-. ciaudlus

Mmes Lias Fleuron, Derminy. Dim. et {êtes matin

PartstaBa. Télépiiooe ibt-K. lA i'oup&gmirtcaint. Tariol-Baosè, Jau Yvon, Jacouet, Vilbart

Gibard, Max Hlv75ami r, Pavart P. Qatya, Mort

Uranem, Honoré. Gosset, Vau^rlî. M– Uary-Hatt

La Clitale.– Téléph Mme

MU (ïai)in.Glrsatt

Man.îer M– r.audet. Somar.Dimet fêt.,inat. h-l/l alt -it cberkaaart. b. Roi'hf cliouart. A t U. 1/î a \)iir.le! re\nic <>n S actes et 6 tableaux

C o ri Eur p B.M-ue mot. plac- C.llch\ -Ath-I/t ça y .̃ "̃̃vua fieri^ue en a actee et 6 labmiiz

Naurrau-eUrque. –8 h. !,2. It revue nautique à grand spectacle. Lea FredtanC

Les Bones a-ta-el . Francisco, lutte contre un Uureajt

Us MM. Amelet, Antony, PaubrauU

Maileville. Miivs Jane Mu-y, Bl Laroche, etc

HiBs>o- ataee. ex Hippodrome, société française

Prochainement ouverture de la saison usstte

Onm Uearaaa W-t>i}. rue des Martyrs, -i

MaUnées les jeudis, diaiancuas et rets 1 i h. 1/X

Attractions nouvelles

M uiln-BO re Tous le soirs, a 8 h.l/i, naotatl concart, bal. Btmanohas, matinÀes > heu tar4ia Bailler. Tout les jtuaUa, ffranOa fat

Samedis et dimanchee, bal A S h. f/î alla Wacraas. Murd, ieud.,dtm. etfètas, 8 h. 1/t mat dans'" Location pour banquets, bal et retaaw anr BlB i. Ouvert de 10 h. du matin la nuit

Au t- étage, brasssrts, et bars 4 tous las

Sa semaine, jusqu'au sommet, prix S Cr usée révta. Fête d'artistes. Bonaparte à I

Maimsiaon. Le journal liirrrtn– ax

En 1(4 Litre et Litre

RHUM SUAMES

Officiers MÉnist^riela

VRNTR au Palais le avril

LHIMEtitLE A PARIS u

Uevenu brut.. francs

Mise prit 100,000 francs à M BkaumA, avoué, rue dl

Rivoli; M- Bbrtoh, avoué; Qu-st- et notaires à Paris

VENTE au Palais, le avril 19CH, deux heure

PROPRIETE A PARIS

ROiLEVAKD R4RBÈS

Revenu net en v. 6,;iO0 f r. Mise h prix fr

S'adresser M" Johanneau, avoué à Paria rue Tronchet, Moreau, avoué i Parie

VENTE au Palais, le 17'avril, deux heures

A PARIS, 7, LUI PRIŒ

Mise i prix 90,000 frases. Hevenu net, environ francs. adresser, pour les rensaiKUoments il M Thorkl, avoué, rue de la Paix

M Georges Morel d'Ahlkux, notaire

VENTE au Palais. il Paris, le n avril 1901, à 2 lu

MAIS0 A PARIS

IffllAOTK 0 di aeraent

Conteri;tnrc: I ^7 tu. nv. Rnv. nat: 8,<XW f r

Mise prix 140,000 franc

S'adresser à M" Moheau, avoué, £i, r. des Ml taurins MAZA, avoué Kontana, nolaire

VENTE au Palais le samedi 20 avril, à t heure nmn i;i>; m A ailt (SOMME

Route de Friaacosrt, n

Mise prix frimes

S'adresser a M" Depaux-Dumkksil, bouievarfl des Bstignolles, et Chain jeune, avoués à Paris, el

C Morel d'Ahlkux, not. à Paris, 15,r. des S"-Pii_l

VKNTK au pulaia.lc il nvril 19ot. t hflurMB

VILLA A SOISYSOIJS-MOXTMORICÏ

Seine et-Oiae). Sqaare du Petit Lac avenue

Victor Hngo. Mise prix 30,000 francs

S'adresser à M" Hatikr, avoué, rue de la

Chaussée-d'Antin, et Tansard, nolaire

VKNTK au Palais, le avril îyot. deux heure

W\m\U srs A GLICIlï isnm rue de l'Union, a et rue Dagobert

Mise prix fr

S'ad. à M" Ratjeu, rue de 1 Chau8 é -d Antin n 68, et Couturikh, rue Chabanais, n

Adj"ét. Moynk. not., 7, rne I.af'ltte, 10 avril, 3 tv usine, â Billancourt, r. du Vietix-Poul,22&. M. àpi f. S'urir. au not. et M' Cobua, haifisier rue Salomoo-de-Caus, et au siège du fonds

VENTK au Palais, Pari", Je avril 2 h r. des

I IllM il Tj 1 ii Bijoatiers, et r Bonrdignoa. Cont n\. )/ Mii. <•. Il, i prix 2,So0 fr. S'a<i.p.ren eig à Mignon, Ancelot, Popeliu, av., Maurice Hobiu.Q

VENTE au Palais, le iH avril heures n 8!i>U 1 Champs,! d il > la Garenne >.eont.cad.25£Il, a p. 500 f. s'ad, à M Ducarugk, av-r-Turbiço

Mise il prix i.af),000 fr. A srijug B. 1 ench. Ch not. Paris,7mai. M'A. Mkuni , a7, r. Poisisonniere

II 1 10 AV pass. Ménilmontant, 1 1 .Cont. mèt.Rrr miliN'n l.rut5,aO5M. apx7O.Oo0.Asdi. . leoe it mai. M' Huguenot, notaire, 50, rue de 1a Boétie uni} OT /1K8VA.I8. Maisons de rapp1, Ode Boa, t

I IlL o avril, i h. Et.de M Chaofhiiat, not. Pantin ra< . iv.Wafrram. M. BrochiD,cutl.,30,r, Bonaparte ftHjUM MA me da PiUsr

Le in.trdi z vril jyijl, -ilion la veilla

M'GamilleAuBoiN,oom.-pris"1ji,r.3l -Aune,Paris une fenêtre et s'accouda à U rampe de fer da balcon qui s'avançait sur le jardin

Et les yeux fixés sur le petit parc et les lob gues façades de son hôtel morne et inhabité il songea

Il a peut-être raison. La vie renaîtrait dans cette maison qui ressemble à un tombeau Mais ce serait trop lâche

Cependant les observations du baron avalent produit sur son esprit une profonde irnprea

Sion

Au bout d'un instant, il prit use plume af écrivit la hâte, à gi'Auds traits, ragauae ment

K Rose rat vu votre fils tout à l'heure le ne sais qui l'a engagé à sc présentes chez mot l'eut-être est-ce vouai le veux le savoir

Jusque là, j'en avais entendu parler

Je iie l'aval jamais aperçu m U venait me demander l'autorisation d n pou:?r une jeune fille

Je lui ai répondu que je n'avait ni donner ni à refuser mon consentement et

Il qu'il est parfaitement libre d'agir selon ou inspirations

Néanmoins il y a peut être quelque chou à à faire it gérai cette semaine à Blanchekode

J'y paisei^l quelques jours dana un profonds retraite

If Sunedi je vous alteedraf à l'éUnf d c

Aulnes, la chute du jour, vers sept

Aigri coatre les homme , eonue tous et contre moi-même, lu de l'existonce que je meste, je veux avoir un dernier entntia avec vous

A mwrt.i Cmunju M_w ts