KflKGT-SIXÏÉME ANNÉE. ^N» 8018. 

VENDREDI 29 MARS iOOi 

ABONNEMENTS 

fl»ARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr. 
rl On s'abonne sans trois dans tons tes Bnrasnr de peste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 20 fr. 

Direo,tion 18, Rue d'Enghien, Paris Air.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

̃«••'̃ ANNONCÉS 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Paris, iO, Place de M Bonne (S" Arr.) 

LES «IMUSCBITS NON IHStRtî HE SO»T ftS BtUDUS 

COMMENCERA 

I mit i mm 
GRAND ROMAN INÉDIT 

,4-'nous suffirait presque d'annoncer à nos lec- 
Btlre l'œuvre nouvelle du célèbre romancier 
Hbnt ils ont toujours si vivement apprécié e 
Méat sain, clair et vigoureux; que ce fût dans 
|C Sergent Uenaud, l'Enfant du Péché, Fille de 
Prince ou ['Honneur du Afari, ils étaient toujours 
SSinportés, dès les premières lignes, par ce récit 
'mouvementé, par ees aeènes si vécues et sou- 
fimt si touchantes. 

?!,`'Le Secret du Bonh*«r fera couler bien des 
Jlhnes, tantôt douces, tantôt douloureuses, car 
Je bonheur, hélas! ne s'achète généralement 
M'au prix de bien des chagrins, bien des 
4ffbrts. Mais les héros de Pierre SALEs par- 
viennent à ic conquérir malgré tout. Et de 
«Btte œuvre particulièrement émouvante se dé- 
gagera cet enseignement que le secret du 
bonheur est en nous, en notre énergie, notre 
«roiture, notre aspiration vers le bien. 

t'OUVRIER AUX ANTIPODES 
£ J'ai souvent, h cette place, parlé de la 
condition des ouvriers dans les différents 
pays d'Europe. A étudier les mœurs, les 
joaDitudes, les tendances, les besoins des 
travailleurs étrangers, à les comparer entre 
eux, on recueille d'utiles indications; l'obs- 
'<Sur et complexe problème de la vie ouvrière 
S'éclaire, et les réformes qu'exige plus que 
«mais la situation des humbles, apparais- 
sent la fois plus précises et plus possibles. 
Ce n'est pas seulement la vieille Kurope 
qu'il est instructif d'étudier à ce point de 
flWe. Hors de notre vieux continent, théâtre 
'Des grands événements sociaux et des 
,grands drames économiques, d'autres con- 
ées, d'autres continents sollicitent notre 
Wriosité, méritent de tixer notre attention, 
'et parmi ces régions exotiques il n'en est 
jp&£ de plus intéressante par sa vaillance 
laborieuse, les heureuses innovations de sa 
Vie publique, son grand effort social, que 
cimmense Australie, grande vingt fois 
'tomme la France, et née d'hier à la vie mo- 
cferne. 

Si nous consentons à faire en imagination 
lé voyage des Antipodes, nous serons en 
"effet frappés du degré de perfectionnement 
,de la vie ouvrière, et de la haute notion que 
Ilà-bas, de l'autre côté de la terre, les classes 
ftot de leurs droits et de leurs devoirs. S'il 
I a quelques ombres au tableau, elles n'ap- 
|paraissetit pas tout d'abord, et l'on com- 
¡;prend qu'un économiste ait pu dire que 
il'Australie est le « paradis des ouvriers ». 
Le travailleur manuel est en effet favo- 
^risé plus que dans aucun autre pays du 
;'mondo dans l'Australie et les districts 
Océaniens qui en dépendent. Le taux des 
̃Salaires en témoigne éloquemment. C'est 
ainsi qu'en Nouvelle-Zélande le travailleur 
manuel gagne de 5 il. 15 francs par jour en 
ville et de 18 il 37 francs par semaine, sans 
(Compter lit nourriture, illa campagne. De- 
puis que l'arbitrage obligatoire a été pro- 
mulgué en Nouvelle-Zélande (on voit que 
l'exotique contrée ne recule pas devant des 
réformes qui chez nous sont à peine encore 
mises à l'étude), les salaires moyens des 
buvriers dans les villes de Christchurch et 
de Dunedin se sont élevés à 12 fr. 50 par 
jour. 

Il faut dire, il est vrai, que c'est là un 
maximum que les autres parties de l'Aus- 
tralasie ne voient point se réaliser. Il n'on 
est pas moins vrai que dans l'Australie du 
Sud, le premier ministre estime que le sa- 
laire moyen, celui qu'il faudrait assurer 
aux ouvriers, doit être évalué il fr. 50 en- 
viron. A Sydney, l'ouvrier qualifié gagne 
de 10 à 11 fr. par jour. 11 en était de 
même jusqu'ici à Melbourne, mais les der- 
nières dispositions législatives édictées dans 
'cette ville vont incessamment occasionner 
.Une plus-value de la paye. 

Et notons que ces enviables salaires sont 
^Attribués aux ouvriers des antipodes pour 
Un travail moindre que celui qui est de- 
inaudé à leure frères européens. En Aus- 

110 53. Feuilleten du Pbtit Parisien. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

BKCXrinCE PARTIS 

X-A. VOIX. DU SANG 
XVIII (suite) 

Ponr g*g«er du temps 

tl arriTaft tout émn, ayant pris à peine le 
temps de quitter son veston d'atelier. 
Me voilà, mon vieux Bertin. Qu'y 
En grands service que nous avons à te 
demander. 

Qui « nous? » 

Jean et moi. 

Dis vite 

En quelques mots, il le mettait au courant 
de la déplorable aventure. 

i^lui dismit, à lui, quel service plus spécial, 
plus discret, il réclamait de son amitié. 
Et Audebert 

C'est bien, j'ai compris, mon vieux. Ça 
marchera comme tu veux. Tu verra». tu 
verras. 

Alors, nous n'avons plus qu'à attendre les 
mutres. 

oh je n'ai pas dans l'idée que nous les 
,attendrons bien longtemps. 

Il ne sa trompait pas. 

Il y arait i peine une heure que les deux 
peintures se tenaient prets. on entendit un 
toup de sonnette. 

Les voilà, fit Audebert. 

Eh bien, mon vieux. U s'agit de mon- 

tralasie, la journée de huit heures n'est 
pas un peu accessible idéal. Que dis-je 
Les huit heures ne sont même pas quoti- 
diennement atteintes. C'est du moins ce qui 
ressort des observations faites et consi- 
gnées par M. Métio, qui est allé étudier 
sur place la vie ouvrière au sein de l'océan 
Pacifique « Là-bas, écrit-il, la semaine de 
travail est aujourd'hui presque universelle- 
ment de quarante-huit à cinquante-deux 
heures, avec repos le samedi après-midi et 
le dimanche; les employés de magasin ont 
à peu près les mêmes avantages, avec 
l'après midi de repos un autre jour que le 
samedi (le mercredi, en général). Dans les 
journées ouvrables, le travail commence 
plus tard que chez nous, vers sept heures 
et demie du matin, en moyenne, et se ter- 
mine pour le repas du soir, entre cinq et 
six heures. » 

N'a-t-on donc pas eu raison de dire que 
le paradis des ouvriers était en Océanie ? 
D'autant plus que contrairement à ce qu'on 
pourrait croire, le prix des objets de pre- 
mière nécessité, le prix de la vie » ne su- 
bit pas une plus-value correspondante à 
celle des bénéfices du travail. Et même la 
valeur des objets et denrées nécessaires au 
ménage ouvrier décroit d'année en année. 
Pour ne citer que quelques exemples typi- 
ques, en Nouvelle-Zélande, où la rétribution 
du labeur manuel est si grande, le prix de 
la livre anglaise de pain est, en vingt ans, 
tombé de 0 fr. 20 à 0 fer. 12; celui de la 
livre de viande de boeuf, de 0 fr. 55 à 0 fr.20; 
le sucre et le fromage ont diminué de moi- 
tié, le thé et le lait, du tiers. A Melbourne 
et il. Sydney, un excellent repas, très co- 
pieux, ne fait à la bourse que la minime brè- 
che de 0 fr. 60. 

A ce prix, l'ouvrier australien peut bien 
vivre, et il ne s'en fait pas faute. D'ailleurs, 
undes traits fondamentaux de son caractère, 
que nous retrouverons sous diverses formes, 
est de ne se priver de rien. La statistique, 
qu'on nous permettra d'appeler de nouveau 
à notre secours, nous apprend que l'Austra- 
lasien est l'homme qui, dans le monde, con- 
somme le plus de viande livres anglai- 
ses par an et par habitant, au lieu de lU9 en 
Grande-Bretagne et de 77 seulement en 
France). C'est là, on le voit, un incontesta- 
ble record. Pareille supériorité se manifeste 
en faveur de l'Australasien en ce qui con- 
cerne la consommation du sucre 95 livres, 
au lieu de 75 en Grande-Bretagne et de 20 
en France, et celle du thé. Manger plus de 
rosbif et boire plus de thé que la Métropole, 
c'est, on en conviendra, une remarquable et 
caractéristique « performance », et la classe 
ouvrière contribue pour beaucoup dans ce 
prodige de consommation. 

Nonseulemenlle travailleur des antipodes 
boit bien et mange bien, mais il a le goût, 
sinon du luxe, du moins du bien-être et ne 
regarde pas trop àla dépense. C'est, jusqu'à 
uticertain point, un prodigue. Mais ce côté de 
son caractère n'est pas sans présenter pour 
lui des avantages il lit davantage, s'abonne 
aux revues et aux journaux plus volontiers 
que l'ouvrier européen, l'ouvrier latin sur- 
tout, auquel les loisirs et les ressources 
sont plus mesurés. Il peut ainsi s'instruire, 
se tenir au courant du progrès des idées et 
de l'évolution de cette lutte économique dont 
il est un des soldats. Il en résulte qu'il sait 
remplirau mieux de ses intérêts son rôle de 
citoyen et imposer aux pouvoirs des réfor- 
mes utiles. 

Non pas que la politique tienne une place 
importante dans les préoccupations de l'ou- 
vrier océanien. On pourrait même dire 
qu'elle n'en tientaucune à proprementparler. 
Les termes qui désignent chez nous les par- 
tis lui sont inconnus ou ne lui inspirent que 
de la méfiance. Il se contente de réclamer 
des lois qui assurent directement et maté- 
riellement son bien-être, sans aucun aperçu 
sur les géuéralités et les doctrines. VoilA 
pour sa politique intérieure. Quant à sa po- 
litique extérieure, elle est plus rudimentaire 
encore dans son principe. Fidèle sujet de 
Sa Majesté britannique, nourri d'ailleurs 
uniquement de journaux, de correspon- 
dances, de documents et de livres anglais, 
il se considère comme lié vis-à-vis d'elle par 
un étroit loyalisme. Il est possible, il est 
mcme probable, ainsi que j'en ai envisagé 
ici même l'éventualité, que ce loyalisme 
finira par se relâcher, et que lorsqu'elle pas- 
sera de l'adolescence à la maturité, l'Aus- 
tralasie songera ai acquérir l'autonomie 
absolue. Mais cela n'est encore que dans le 
domaine des hypothèses historiques. 

trer à ces jeunes mirliflors que nous ne 
sommes pas tombés de la dernière pluie. 
Ça ira, je te dis. 

Et puis, il faut que ça aille. il le faut. 
M s'interrompit. 

On frappait à la porte et Claudine annonçait: 
Deux messieurs qui demandent à parler 
à M. Tavernier. 

Entrer, messieurs, fit gravement Mi- 
fhel. Mon ami, monsieur Audebert, et moi, 
Michel Bertin, sommes ici pour représenter 
M. Tavernier. et je ne crois pas me tromper 
sur le motif de votre visite, que noua atten- 
dions. 

En effet, l'air un peu compassé, un peu im- 
portant. un peu soucieux aussi de ces deux 
Jeunes gens. leur tenue sévère, ils étaient 
en redingote, tout cela ne permettait pas 
d'hésiter sur la nature plus que cérémonieuse 
de leur démarche. 

L'un d eux répondait déjà en se présentant 
à son tour ainsi que son ami 

Monsieur Guy d'Harmont, lieutenant de 
hussards. Je suis moi-même M. Paul d'Espé- 
rade. 

Les deux artistes s'inclinèrent. 

Et NI. d'E3pérade aussitôt 

Nous sommes, mon ami et moi, chargés 
par M. Lucien de Sartys de demander répa- 
ration à M. Tavernier d'une injure grave qui 
lui a été faite au cours d'une discussion. 
Michel jeta un rapide regard t Audebert 
et très courtoisement 

Vous êtes alors, messieurs, au courant 
des incidents de cette discussion. et particu- 
lièrement àe sou origine. 

Ceci, monsieur, fit un peu sèchement 
M. d'Kspérade ne fait pas partie de notre 
mandat qui est plus simple. M. Tavernier a 
insulté M. de Sartys d'un geste significatif 
qui le constitue sana conteste l'offenseur. M. 
de Sartys àemaad* réparation a M. Taver- 

Toujours est-il que cantonnée uniquement < 
dans des considérations utilitaires et prati- 
ques, la classe ouvrière de I'Ooéanie an- 
glaise qui, formant la majorité de la popu- 
lation, est maitresse de la direction des 
affaires, a su se créer une existence en- 
viable. 

Nous avons vu qu'elle était en possession 
de forls salaires, d'un maximum de travail 
inférieur à huit heures, du repos hebdor 
madaire étendu à un jour et demi. D'autres 
modifications empreintes d'un esprit démo- 
cratique peuvent être mises sur le compte 
des différents gouvernements de la vaste et 
neuve Australasie. On les voit entreprendre 
avec les deniers, et par conséquent sous la 
gestion de l'Etat, des chemins de fer, des 
assuranoes, des retraites. Il y a de nom- 
breuses années que la Nouvelle-Zélande a 
établi un service d'assurances et un office 
de tutelle. Le Queensland donne à la coopé- 
ration rurale et à la petite culture des en- 
couragements considérables. Après la crise 
Gnnncière qui a sévi en sur le conti- 
nent, des distributions de terres ont été 
faites dans des conditions libérales et dé- 
mocratiques fort intéressantes à étudier 
dans notre vieux monde, où l'abandon des 
campagnes est considéré, à juste titre, 
comme un fléau particulièrement alarmant. 
C'est qu'en effet, l'exemple des mesures 
prises dans les jeunes continents océani- 
ques qui ont profité de notre expérience 
sociale et en ont pris ce qui leur a semblé 
meilleur, et où aucune tradition, aucun pré- 
jugé n'est là pour entraver les progrès rai- 
sonnables, cet exemple doit nous intéres 
ser beaucoup pour nous-mêmes. Dans l'exa- 
men attentif des résultats obtenus aux anti- 
podes par tant et de si grandes expériences, 
nous pourrons éclairer notre zèle démocra- 
tique et voir d'un œil plus stlr les voies à 
suivre et les écueils à éviter. 

JEAN IRdlLO 

Voyage du Présidant de la République 
Le Président de la Hépublique quittera Paris 
le dimanche 7 avril, à trois heures de l'après- 
midi. 

Il sera accompaené dans son voyage par MM. 
Waldeclc-Housseau. président du Conseil (les 
ministres et ministre de l'Intérieur; de Lanes- 
san, ministre de la Marine; Delcassé, ministre 
des Affaires étrangères, et Jean Dupuy, minislre 
de l'Agriculture. Le général Uubois et M. Abel 
Combarieu, secrétaires génèraux militaira et 
civil de la Présidence, accompagneront égale- 
ment le chef de l'Etat, ainsi que MM. Grozier, 
introducteur des ambassadeurs Moilard, sous 
directeur du protocole; le lieuteuant-colonei Ba- 
taille, le capitaine de frégate Huguet et le com- 
mandant Lamy, membres do la maison militaire. 
Voici les grandes lignes du programme arrêté 
par le secrétariat gônôral de la Présidence: 
Le départ étant tixé an T avril, l'arrivée à Nice 
aura lieu le lundi 8 avril à dix hmires du matin. 
Le lendemain, mardi 9 avril, le chef de l'Etat 
se rendra au cimetière de Nice pour déposer 
quelques fleurs sur le tombeau de Gambetta. 
M. Emile Loubet quittera Nice le mercredi 
!0 avril, à six heures du matin et s'rembarquera 
à bord du Saint-Louis pour se rendre à Toulon, 
où il arrivera dans le courant de la journée, 
entre deux et trois heures de l'aprèsmidi. 
Le jeudi 11 avril, aura lieu le déjeuner à bord 
du Lepanto. 

Enfin, le vendredi 12 avril, le Président de la 
République visitera les chantiers de la Seyne, 
l'arsenal et les hôpitaux civils et militaires de 
Toulon. 

Il quittera la ville le soir même, à onze heures 
et demie. 

Ajoutons que les programrnes arrélés par le 
capitaine de frégate Huguet et les municipalités 
de Nice et de Toulon sont actuellement soumis 
dans tous leurs détails a fexamen du chef de 
l'Etat. C'est seulement après lettr approbation 
que ces programmes seront définitivement adop- 
tés. 

D'autre part, nous rooevons de notre corres- 
pondant particulier de Toulon la dépêcha sui- 
vante 

Toulon, 28 mars. 

Le commandant Huguet s'est rendu à bord du 
Saint-Louis, afin de s'entendre avec le vice-ami- 
rai de Maigret sur les mesures à prendre pour 
le voyage du Président de la République, de 
Nice a Toulon. On sait que le Président, ainsi 
que les ministres, prendront passage à bord du 
Saint-Louis. 

Le commandant Huguet a fait également 
visite au général Cuionnat, puis il est allé à 
la préfecture afin de régler certains détails. Les 
honneurs qui seront rendus au duc de Gênes 
seront les mêmes que ceux dns à un roi. 
A son débarquement, une salve de vingt et un 
coups de ration sera tirée et les troupes forme- 
ront la haie sur son passage. Le plan de mouil- 
lagede l'escadre italienne vient d'être terminé 
et a été envoyé à Paris afin de recevoir t'appro- 
bation ministérielle. 

Le C-panto, vu son fort tirant d'eau de 10 m.23, 
sera amarré au cottre 20, à l'extrémité de la 
rade. On a décidé que chaque vaisse;iu italien 
sera amaietoté avec un navire français. 
La Couronne sera amatelotée avec le Pelayo, 
envoyé par le gouvernement espagnol. j 
Le commandant Haguet est reparti pour Paris. 
M. Hennion. délégué de la sûreté générale, 
vient d'arriver pour prendre des dispositions re- 
latives au voyage présidentiel. 

nier. Et à moins que M. Tavernier ne se dé- 
robe. 

Eh! monsieur, il me semble que vous 
allez un peu vite. 

Monsieur, répondit avec plus de raideur 
encore M. d'Espéradc, nous allons ainsi qu'il 
nous semble convenable d'aller. 

Michel avait froncé ses gros sourcils ce 
blanc Lec le prenait de haut. de trop haut. 
Et de sa grossie voix oui, en ce moment, 
n'était plus aussi conciliante 

Permettei-moi de m'étonner un peu de 
votre attitude, monsieur, qui est celle non 
pas d'un tbmoia. mais d'un adversaire. 
Mais monsieur. C'est votre étonnement 
qui me surprend. Dans une affaire d'honneur 
comme celle-ci, on n'a pas pour habitude. 
Je n'ai peut-être pas. en effet, autant 
que vous, monsieur, l'habitude de ces sortes 
d'entrevues. J'estime cependant que notre 
rôle, à nous témoins, n'est pas, dès les pre- 
miers mots, d'envenimer encore une querelle 
déjà trop grave. Et la courtoisie n'est jamais 
de trop, monsieur, surtout quand des jeunes 
gens se rencontrent avec des hommes de no- 
tre âge. et permettez-moi d'ajouter, de notre 
situation. 

Il avait vraiment très grand air, ce Michel 
Bertin, en parlant ainsi, et comme si, à 
l'instant, l'autre témoin de M. de Sartys, 
le lieutenant de hussards, venait d'apercevoir 
à la boutonnière de Michel la rosette d'officiel' 
de la Légion d'honneur, et à celle d'Audebert 
le ruban de chevalier. 

Vous avez mille fois raison, monsieur, 
fit-il avec une déférence marquée, et M. d'Es- 
pérade se laisse entraîner par sa vive amitié 
pour notre camarade-. Nous 6coutous vos 
observations, monsieur. 

Quittes à y répondre, Insista nerveuse- 
ment M. d'Espérade. 

C est votre droit, monsieur. que nous ne 

Il a été décidé qu'à son retour du cuirassé ita- 
lien le Lepnnto, M. Loubet recevrait à la préfec- 
ture maritime les maires, les instituteurs et les 
les institutrice», et qu'il remettrait des récom- 
pense du travail. 

AH/ffllLBO TRAHI PAR LES SIENS 
New- York, 28 mars. 

Un télégramme de Munille annonce qu'Agui- 
natdo et tout son état-major ont été capturés 
près de Casiguran, à 9 milles de Balers, parle co- 
lonel américain Funston. 

On dit que cette capture a été effectuée à l'aide 
des indigènes Mauabebes qui, se faisant passer 
pour des insu rgés, offrirent de livrer le colonel 
Funston aux Philippins. Le plan eut un plein 
succès Anuinaldo tomba dans le piège. 
Un Philippin habitant Boston (Amérique), 
nommé Sixto Lopez, iaterwiévé à ce sujet, a 
déclaré que, vraie ou non, la capture d'Aguiualilo 
nVntr.im.-rait pas la tla de la campagne, qui se- 
rait poursuivie par les autres chefs. 

LA TRAHISON 

New-York, 28 mrrs. 

La trahison dont Aguinaldo a été victime est 
expliquée de la manière suivante par le corres- 
pondant à Hanille de VAssociated Press 
Aguinaldo ayant chargé un de ses officiers de 
porter des instructions aux insurgés pour que 
ceux-ci eussent un rendez-vous avec lui dans la 
province d'Izobella, cet officier s'aboucha s«crè- 
tement avec les Américains. Lecolonel Funslon, 
ayant reçu du général Mac-Arthnr l'autorisation 
d emptoyer le traître, embarqua, il y a quinze 
jours, une petite troupe d'élite à bord d'une ca- 
nonnière américaine. Le trattre se trouvait là 
avec la petite troupe. 

La canonnière arriva en vue du littoral de la 
province d'Izobella et elle débarqua la troupe 
sur une plage éloignée, au dessus de Balcr. 
Le traitre et des tirailleurs indigènes furent 
dépêchés à Aguinaldo pour lui dire qu'ils ame- 
muent avec eux le colonel américain Funston et 
ses aoldaU, qu'ils avaient faits prisonniers. 
Quand le colonel et ses hommes furent en pré- 
sence d'Aguinatdo, le colonel fit un signal et 
s'empara d Aguinaldo et de son état-major. 
Le correspondant ajoute: C'est là une remar- 
quable action d'éclat conçue avec une habileté 
consommée et exécutée avec la dernière bra- 
voure. Il avait en effet, contre les Américains, 
le dangor d'une trahison contre lequel ils de- 
vaient se prémunir. 

Washington, 28 mars. 

La^eaptore d'Aguinaldo est officiellement con- 
Le secrétaire pour la guerre dit que le colonel 
américain, qui avait sous ses ordres 83 hommes, 
s'est empnre d'Aguiualdo et de trois ofllciers de 
son état-major. 

Le secrétaire p»ur la guerre disait ce matin 
qu'il ignorait eucoro le traitement qu'on infligera 
a Agm'naldo. Il suppose cependant qu'on le ;rai- 
tera nomme les autres Philippins notables faits 
prisonniers. 

AGUIXALDO A MANILLE 

New-York, 28 mars. 

Une dépêche de Manille dit que la canonniere 
américaine Vicksburg a amené Aguinaldo à M;i- 
niile, où il a été débarqué cet après-midi, il 
trois heures i);x 

Aguinaldo. il Mac-Ar- 
i thur, en son ;̃̃ uiite. mais 
il a paru ne pas savoir ce qui s était passé récem- 
ment. Il était en bonne santé, et même de bonne 
humeur. Après avoir :pr»«-*K»o-rananon avec 
l'otat-major, il a été conduit sous escorte à la 
prison du la rue Anda. 

Sa capture s'est ett'ectne le mais avec as- 
Si"7, rie difficultés, puisqu'un comman'iant phi- 
lippin a été tué. Les Américains ont pris 20 fu- 
sils et un certain nombre de papiers importants. 
LE TERRAIN D'ENTENTE 
L'entrevue des délégués marseillais avec 
le présiçlPnt dit Gonseil a eu pour heureux 
résultat de fixer le terrain d'entente, afm de 
terminer- le grave conflit économique si dé- 
sastreux sour la prospérité nationale. 
Comme nous l'avons demandé, au nom 
du bon sens et du patriotisme, l'idée d'un 
arbitrage a été acceptée, dans les condi- 
tions restreintes que commandait le respect 
de la convention signée au mois d'août 
Les patrons ne peuvent se refuser à dis- 
cuier l'interprétation du traité de paix, au- 
quel ils ont adhéré il y a peu de mois; et 
leur acquiescement à cette procédure est 
certain. 

Les grévistes, de leur côté, se conduisent 
d'une façon honorable, eu cessant de soule- 
ver d'autres reveudications et se confor- 
mant il la parole donnée, l'an dernier. 
Si des difficultés sur l'interprétation ne 
peuvent pas être résolues à l'amiable dans 
fa confûronce tenue par les signataires de ce 
document, rien n'est plus logique que de 
soumettre le cas il un arbitrage et rien ne 
sera plus aisé que de trouver l'arbitre im- 
partial, disposant d'une autorité morale suf- 
) usante pour posséder la confiance des par- 
I lies en présence. 

Il ne rester, si la grève de Marseille se 
termine ainsi, comme nous voulons fespé- 
rer, qu'à déplorer le tempq perdu avant 
d'arriver à une solution qui eut été aisée 
dès la première heure. 

On aurait évité ainsi les pertes coosidé- 
I rabies subies par le commerce français, qui 

songeons pas à contester, de même que nous 
prétendons user du nôtre. Le geste de M. Ta- 
vernier a été injurieux, d'accord, 

Eli bien alors. 

Mais il avait été procoqué par une im- 
mixtion, plus injurieuse encore, de M. du 
Sartys dans une affaire où je vous demanderai 
à quel titre il intervenait. 

M. de Sartys s est l'amt de M. le baron 
Duprez-Morel. U n'a pu supporter que son 
ami fût abusé. 

Etes-vous bien sdr. monsieur, que M. de 
Sartys agissait en ami de M. Duprei-Morel. 
et non pas en rival de Il. Taveraier ï. 
Ce n'est qu'une nuance. 

Oui, raat une nuance qui prime la dé- 
bat, car elle suffit à changer en provocateur 
celui que vous nous présentez comme l'of- 
tensé, cela, je le répète après monsieur 
d'Esperade et dans les mémea termes que lui, 
cela est sans conteste. 

Les deux amis de Lucien de Sartys se re- 
gcudèreut un peu gênés. 

Et Michel 

Je vois, messieurs, que votre ami né 
vous avait pas fait part de ce détail. 
Nous n'avons pas mandat d'appréaier la 
discussion qui a précédé l'offense, 

Votre mandat est donc incomplet. 
Alors votre client, monsieur, refuse de 
donner réparation? 

Non, monsieur. Et rien dans mes paroles 
n'autorise cette supposition blessante. Mais 
mon client entend se tenir dans les termes 
de son droit incontestable. Quel intérêt a 
donc monsieur de Sartys à vouloir prendre 
la qualité d'offensé quand il est l'offenseur T 
Est-ce à cause du choix des armes? 

Et à cette attaque sournoise du vieux pein- 
tre à cetle attaque qui portait dans le vif 
de la question cette attaque dont il savait 
bien la portée. dont il prévoyait bien les 

sont attestées par l'énorme augmentation de 
trafic des lignes italiennes, dont le transit 
subit des retards à cause de l'amoncelle- 
ment des marchandises. 

Avant de suspendre le travail national, 
les ouvriers français de Marseille auraient 
pu entamer des pourparlers sur la conven- 
tion de « affiche rouge ». Il eut été im- 
possible aux employeurs de se refuser à 
examiner contradictoirement le contrat 
qu'ils avaient consenti. 

Dans ce cas, le grand port de la Méditer- 
ranée n'aurait pas eu à subir la crise, dont 
il portera longtemps peut-être les traces 
les ouvriers n'auraient pas supporté les per- 
tes de salaires résultant du chômage les 
patrons n'auraient pas été atteints profon- 
dément dans leurs intérêts. 

Puisqu'on résumé, la meilleure solution 
est toujours un arbitrage, puisse cet ensei- 
gnement amener à ae qu'on y ait recours 
avant, pour empêcher la grève, plutôt qu'a- 
près pour la clore. 

LES 
M. Waldcck-Housseau, président du Conseil, et 
M. Millerand, ministre du Commerce, ont reçu 
hier malin. au ministère de l'intérieur, la délé- 
gation de Marseüle accompagnée des sénateurs 
et députés des Bouches-du-Khdne. 

Les délégués ont exposé les diverses viola- 
tions qui auraient été faites au contrat de 1900. 
M. le président du Conseil a déclaré qu'il lui 
paraissait appartenir aux parties intéressées et 
aux signataires de la convention de l'interpréter, 
sauf, si ne pouvait se faire sur certains 
points, à recourir au jugement d'on arbitre. 
tt a ajouté que le gouvernement, fidèle son 
rôle de conciliateur, était tout dispose à recom- 
mander aux deux parties cette solution, mais 
qn'il ne lui appartenait paa d'intervenir pour 
leur imposer de nouvelles conventions. 
L'entretien, qui a été très cordial, s'est pro- 
longé près d'une heure et demie. 

A cette note, d'ailleurs très explicite, qu'on a 
communiquée aux journaux à 1 issue de l'en- 
tretien, on peut ajouter cette indication qu'il 
s'agit de faire procéder une interprétation de 
la convention signée à Marseille après la grève 
du mois d'août' 1900 et connue soua ce nom 
affiche rouge. 

L'interprétation de cette convention serait 
faite dans une conférence qui comprendrait, ou- 
tre les délégués des patrons et ceux des gré- 
vistas, les signataires de l'. « affiche rouge 
c'est-à-dire M. Schrameck, aujourd'hui préfet, 
alors secrétaire général des Bouches-du-fthône, 
qui la signaconuniî représentantderadministra- 
Gon prérectorale; M. Flaissières, maire de Mar- 
seille, qui la signa pour le compte dM ouvriers 
et M. Kéraud, président de la chambre de 
Commerce, qui la ranime représentant des 
patrons. 

En outre, le préfet actuel des Bouchos-dn- 
Rhône, M. Grimanflli. assisterait à cette 
rence au nom du g-ouvern«ment. 

Si dans la conférence, tes délégué* des grévis- 
teT3"6T ̃£res~pHtnïns, apr4« ans des signataires de 
la convention n'étaient point d'accord sur l'in- 
terprétation admise par les signataires, la ques- 
tion se poserait de savoir s'il ne conviendrait 
pas de faire appel à un arbitre pour l'interpré- 
tation du point contesté. 

Hier, dans le cours de Câpres-midi. les délé- 
guds des grévistes rle Marseille, entendus par 
le groupe socialiste de la Ghimbre,out confirmé 
qu'ils acceptaient une conférence pour l'inter- 
pretation de la convention dite « afficha rouge 
P '.près le procès-verbal de la réunion tenue 
par le groupe, il ressort de l'exposé fait par les 
délégués que la grève est due à la violation par 
patrons de la convention du mois d'août 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 28 mars. 

Près de ouvriers ont rnpris le travail ce 
matin aux divers chantiers des docks et des 
compagnies de navigation. 

Le charroi, plus nombreux que les autres 
jour», s'effectue sans que le moindre incident 
soit signaié. Le calme est absolu partout. 
Le service d'ordre est le même que les jours 
précédents, aucune intervention de troupes n'a 
èté nécessaire. 

L'activité règne à nouveau à bord de nom- 
breux vapeurs. 

C'est, enlin, après l'efTervescen< der- 
niers jours, une détente qui s'au. ji les 
jours davantage et qui permet de: i urèva 
échéance ie calme si impatiemmsnt attendu. 
Marseille, 28 mars, 7 h. soir. 

Les grévistes des quais, réunis à la Bourse 
du travail, ont reçu commun1 -v- Hu résultat 
des démarches de la délégHi -• 
Ils ont voté la continuation vue, 
Le Petit Commerce de Marseille 
Marseille, 28 mars. 

A l'issue d'une réunion tenue cet après-midi à 
la braoaerie Marseillaise, les magasiniers, bouti- 
quiers, industriels détaillants, au nombre de 
300 environ, se sont rendu» à la préfecture et 
ils ont remis entre les mains du préfet l'ordre 
du jour votN à l'unanimité par rassemblée de- 
mandant qu'en raison de la situation particu- 
lière où ils se trouvent pour faire tsoe à leurs 
engagements, par suite da marasme général oc- 
eaaionoé par les grèves, le gouvernement donne 
l'ordre aux banques de retenir tous tes effets 
au-dessous de et de décréter 
gatîon d'échéance de ces effets de la Itn mars à 

conséquences. M. d'Rspérade répondait déjà 
avec une vivacité quelque peu imprudente. 
Quand cela serait, monsieur; Il en au- 
rait le droit, <Hant donné la supériorité que 
M. Tavernier étale si cornplaisamment dans 
la science de l'escrime. Nous ne voulons 
pas, après avoir été insultés, nous offrir 
naïvement aux coups d'un adversaire, trop 
formidablement armé. Nous mettrons plus 
d'égalité dans les chances d'un combat qui 
apparait inévitable. 

Je pourrats répondre que c'est de la 
prudence un peu tardive après la provoca- 
tion mais je préfère m'en tenir à mes obser- 
vatinns précédentes. Nous contestons l'un et 
l'autre la position de l'offenseur et de l'of- 
fsnsé. Nous nous mettrons difficilement d'ac- 
cord sur une pareille divergence dopiui. m. 
D'autant mieux, fit le lieutenant d 
mont, que notre client ne nous a pas 
qualité pour cela. 

Revoyez done votre client, messieurs. 
pour lui poser la question que je vou» pose 
a vous-mêmes et pour lui montrer que eon 
importance exige de sa part une réponse ca- 
tégorique. 

C est une fin de non recevoir 
Non, monsieur, mais l'évidence établie 
de la nécessité d'un plus ample tnforme qui 
nécessitera une deuxième entre, La chose 
est Que je n'y vois par ma part aucune 
difficulté, fit le lieutenant d Harrnwit. Je suis 
bien aise de savoir, moi aussi, à quette af- 
faire exactement j'apporte mon concours. 
comme eUe me parait grave. 
Très grave. monsieur, répondit Bertin. 
Où voulez-vous, messieurs, que nous 
prenions un second rendez-vous. 

On il vous platra. Ici par exempte. 
Vous area voir votre client, moi- 

Cet ordre du jour demande également la ré- 
duction de la patente du premier trimestre pen· 
dïut lequel les événements prévus au paragra- 
Marseille. 

Un Crime Boulevard Oraaiio 
La boulevard Ornano a iïê, hier soir, le théâtre 
d'un crimd ayant la: vengeance pour mobile. Un 
ouvrier mécanicien a assassine sa niillresse qui, 
depuis quelques jours, avait rompu avec lui. 
Le Client de la Cri mien 

C'est au numéro 78 de ce boulevard, touf 
prochi" des fortifications, que ce drame s'est dé- 
rouie. 

A cet endroit s'élève, dans un tprrsin vague, 
une baraque en bois qui sort de boutique à 
Mme Houssard, l«oe de trente ans, fruitière, 
crémière et marchande de nommes de terre 
fhtw. 

L'intérieur de cette boutique, assez étroite, est 
partagé en trois pièces. 

Dans la première, on vend des légwrw* et 
du lait; à droite se trouve une petite salit? meu- 
blée d'une table et de quelques tabourets et qui 
sert de salie nïanger aux clients. La derniers 
pièce, à gauche, sert do 

Mme Houssard avait pris à son •- il y 
six mois environ, on qualité ̃!<•*• 
Mme Haïer, né« Marie-AliCt- A! de 
trente aus, mère d'un enfant iki onze an>. depuis! 
plusieurs années, Mme Baïur vivait séparée de 
son mari, ouvrier égoutier. 

An nombre de* clients qui venaient prendra 
leurs repas nsgulièrcmfnt chu?. Mm.' Iloossartf, 
était un ouvrier mécanicien-- ̃̃^ie, Char.. 
les Castanier, âgé de cinquu: il«. oriH-t- 
naire de Nmoy, demeurant ci.iws un lidlel, *&, 
passage des Poissonniers. 

Castanier remarqua Mme lï.iirr. Il lui fll une 
cour assidue et, il y trois ••̃ -mi, c<M!e- 
ci devenait sa maîtresse. EIU i lit cham- 
bre de son antant et emm^natri'a rim lui tous 
ses eftets elles quelques meubles quelle possé- 
dait. 

Msis Castanier était alcoolique, aussi la lune" 
de miel fut-elle de courte durée. Des discus- 
sions continuelles s'élevaient entre les deux 
amants la On. Mme H.iïer tut laase 'te cette 
existence et, lundi dernier, avant do ye rendra 
chez sa patronne, elle annonça à CusUmer 
qn'i^le rotnpnit détlnitiverasnt avec lui. 

mécanicien était à son travail, elle vint passago 
des poissonniers et enleva tout ce qm lui ap- 
partenait. 

Les Menaces de l'Amant 

Quand Ca«tanier rentra chez lui et qu'il eut 
constaté que Mario BaùT avait mis sa décision, 
à exécution, il entra dans une rage folle. Il cou- 
rut boulevard Ornano relance" sa maîtressa, 
mais Mme Huuasard B'ii.li-rposa et le mit à la 
porte de chez elle. 

Le lendemain soir, il so présenta de nouveau 
chez la crémière. Il était ivre. 

Veux-tu revenir avec moi, cria-t-il Marie 
BaYer, ou sans cela, gare à toi 

Comme il menaçait de tout. briser dans l'éta- 
blissement, Mme HuuMard dut appeler nex gar- 
diens de la paix. 

Le nWoamrien fut conduit au l 
passa la nuit, et le lendemain matin h pt^it. 
amené au bureau de M. <;arpm. commissaire da 
police du quartier Clignancourt. 

Comme on allait l'envoyer au dépôt, Marie 
Bxïer vint intercéder pour lui et pria le commis- 
saire de le remettre en liberté, en déclarant 
qu'elle ne pottait p»w plainte c.oniro lui. 

Un le. reiAchi donc, mais aiin'-s iin il eut for- 
mellement promis de ne v'.< ̃̃ a revoir 
son ancienne maîtresse. O !lta de lui 
drosser nnc ̃ "ntion pour ̃̃ •••. 

M'UkK! si Castanier ii vcniil hier 
mxtm riiez V; ;ard. 

Si Marie ue veut pas reprendre la vie com- 
mune, ilit-ll il la patronne, je lui ferai son af- 
faire. Je l'aime et je ne peux pas [ne passer 
d'elle. 

Comme il se )'et)rait.. un outil tomba de sa po- 
che «ans qu'il y fit attention. Marie H.ti«r le ra- 
massa. C'était un poinçon en acier dont la pointe 
était emrn.uv un bouchon. 

-uh le iliVI;ira la domestiqua à 
Mmelluu«i-j. il avait l'intention 
de m'ansasainer a. 

Et clic stsrra l'a, 'il tiroir da comptoir. 
le Drame 

Mme Hmipsar.l, dont '̃" !-̃ "•̃">̃• «i i. -.>•̃ -f> 
est .«itdi; U'j. !i.j du V- 

rCnl"1- ,• (- ̃ |,>;j| 

Injures ̃;̃ ni'li pjur se 

pour do uns il son mar 

qu j ard Ornano, 5. 
ciuq lieur!.):) ciaq miuutea. Elle fut'lrèx donnée 
de lie pas trouver sa domestique. 

v r-'n-'lraft 
d;uis Ut .ijicr<;ul l- ̃'̃'(̃ 
Marie ii • sur le 

la tftte iv, ̃̃ ̃ .is ,l'un tu!' 

ver- I i. :• .i.ujt m in-iin droit-, 
muiu'br 'i u h ii .i ̃ i 

Adulée, Mme il .irue 
en appelant au pas- 
S:inl,M. 
meurair .lu Faubourg-Saint-Denis, eiie 
Jetùiàep&i elle. 
On Il assaaslné" mi 
M ̃- ̃ •=!'• 
à v-, 

qui 

léveti et ou juts M*ne 

frappée d'un -<»utean a 

La Ituac av.. dans le r-j-ur. ain!uiut 
une mort foi. 

Arrestation da l'Assassin 

M. Carpir,. commissaire de police, rYicr. qui on 

même, je vous l'avoue, ce n'est peut être 
pas très corrf'it. mais c'est iiuih'iurftusemeat 
tr< '̃'̃ :•' ce soir, une affaire qui n« 
so inl. Voulez -vous montre 
pet: i,ui.;i.i la faveur de remettre à de- 
main matin. 

lipt!i;tin m;i!in, soit, monsieur. 

V' v;ra U liûlrff. 

v.-i jjuui «ii.v Ici, alors.. 

loi. 

Et tes tirèrent en sa- 
tuant!)' -ninr. peat- 
êtr- ;.¡ ne 
IV- i ie? 
li'aill'iurs, >re <Uu* i'e.icaJier 
:j& d'un air m* 

-ides 

issi mal 

.«tendant 

à la Uiiu« ii-- q-in de Sar- 
tys a fait ce; -t l'agresseur, 
C«sl fâr.huux pour 
lui. si, (vtuime vous tu ra tire comme 
0 larges. mais. tj aan'i on a UH la 
inon ctier, il faut la payer. 

i.. (- .niant ce temps, Michel prenant a«m 
chapeau 

Maintenant. à la corvée. Ça va être 
.plus dur, là-bas. 

KnfJfi. ici, tu as rudement bien op£ré. 
Oh! ici. avec ces moutards.. Allons, 
Audcbisrt. ils n'allaient peut-être pas nous 
router, ces blancs becs. On en a vu bi»n 
d'autres. 

En, tous cas, bonne chance. 

Et tu peux itiea dire aussi a bon eou- 
ryre parce que j'ai rudement peur, mou 
pauvre vieux' 

(A suivre.) Paul Bbrtkat. 

