«a 

]Le g»etrfc' ÏPaTneïetx 

ORPHÉONIQUB j 

La comité de la Roche-gur-Yon publia le rê- 
dn concours g«'il organise ponr les ,et 
» ttmt prochain. Cette solennité comprendra t. un 
WMOUT8 de lecture à Tue ohiigatoire sauf pour les 
de la 3* division s* et 3' sections 2* un con- 
d'exécution avec un morceau tmposé et l'au- 
̃b» Ml choix des primes en espèces de 2S à fr. 
Mrost réparties dans toutes les division* et sec- 
_piis; S'un concours d'honneur avec primes en 
mpéees pour les ta et t- prix; N des concours de 
or vocal et de solo instrumental facultatif; 
4m concours Jndfffetaei» de solistes. Le jury sera 
par W. Xavier Leroux, grand prix de Rome. 
Las adhésions devront être adressées avant le 
Ij* Juin 4ML. Allaire, secrétaire général da co- 
La date du eoncoors gai devait avoir lien 
Disse! iSelnc-Infénieure, le 12 mai à l'occasion de 
nnauçuration du pont-route gai va relier les deux 
de la Seine, a été reportée au juin. Il y aura 
jmbx épreuves lecture & vue obligatoire et exé- 
sions seront reçues jusqu'au avrU par M. Eugène 
vlantrou, président du comité. 

D'Importantes mofHflcationfl ont été apportées 
0a règlement du concours qui aura lieu a Falaise 
(Calvados", le 7 juillet prochain. Tout d'abord les 
sociétés d'établissements industriels classées en 
.1", ̃!• ou S* division, concourront dans des groupes 
Mua, pour la concoure d'honneur il a étécrtAua 
me groupe pour toa snciétés de la division 
ayant remporte un i prix soit en lecture a vue. 
«Dit en exécution. Voici la liste des primes en es- 
«Soi» affectées à l'épreuve d'honneur groupe, 
'!• prtx, fr. 2' groupe, prix, 300 fr-, 2* prix, 
ISS tr. 3' groupe, 1" prtx fr" S* prix fr.j 
̃•groupe, i" prtx 100 fr., %• prix. 75 fr.. P prix 50 fr.; 
trompette, prix unique, 75 fr. En outre, le comité a 
nseide de proroger jusqu'au premier mai la date de 
aioture des adhésions. 

• La société chorale les Enfanta de Paris, dans 
fea dernière assemblée générale, aprocédé au re- 
fiooveHement de son bureau ont été élus prési- 
t, M. Jaunet; vice-président, M. Onurmont; dt- 
ur, M. Délaye: sous-directeurs. MM. George et 
aud; secrétaire général, M. Devouges; tré- 
fcprtsr, M. Delacroix. et bibliothécaire. M. Lalgnier. 
?w»»»'. Dans sa réunion du mars, le comité d'op- 
on du concours International de Fécamp, 
et 27 mai. a décidé qu'un S« prix d'honneur de 

Conseils du Docteur 
pu la Sacs et la Pnitifo rilui da PI «ta 
,'L Méthode végétale qui. depuis de nombre- 
_mtti), obtient tant ae succès dans les gnérisons des 
laaéadiex chroniques, se trouve décrite dans un ouvrage 
'Xtmt valeur et d'une portée coosidérables, intitulé 
ut £a Médecine Végétnie 

Tons les malades désespérés et déctmragés trouve- 
MuA dans ce livre un moyen certain et radical pour se 
̃nanr sans drogues funestes, un poisons qui fatiguent 
corps, épuisent tes neria et délabrent l'estomac, saris 
{qaes, mais à raide de sws végétaux et sèves réqt- 
nératrices, qui réparent les forces, fortifient l'orga- 
pitme et purifient le ?ing. 

Parmi les cbapitres les plu1! importante, H convient de 
«ter Maladies de la Peau et da Cuir chevelu, 
'Dartres, Eczéma, Plaie*, Uktrcs, Chute des Che- 
mtux. Pelade, etc. 

Tumeurs et Cancers de tous les orgmes, Kystes, 
glandes, Hydrocéle, Fistules, Hémorroïdes, etc. 
{Utilement sans opération. 

Maladies spéciales de la Femmer traitées sus 
opération ni pessaire. 

La Hernie et sa guérisoo radicale sans opération. 
Maladies contagieuses, Voies urinaires, Vices 
eu sang, Rétrécissement, Cystites, Impuissance, 
fîravelle, Eckau/femtnt te ptus rebelle, etc. 
Diabète, Goutte, Rhumatisme, EpiUpsie, Maia- 
y&ts nerueuses et du Cœur, Surmenage, Anémie, 
Tuberculose, Astkme, Broncldte, Dyspepsie, Cona 
«paJton, llydropisie, Albuminurie, Obesité, Sur- 
En un mot, la guérison de toutes les maladies chro 
»!que*, dites incurables, sans médicaments qui empoi_ 
aonnent, sans opérations sanglantes qui mettent la vi 
on danger, mais par cette médication douce et bienfai_ 
..le qui répand son action naturelle dans toutes no 
Cellules et dans tous nos organes, par ces précie«x sacs 
les plantes dans lesquels la nature prévoyante a cons 
Hauè toute sa force et qui infiltrent dans nos veines 
rie et Santé, 

Ce livre, écrit par le Docteur A. Narodetzki, spe- 
tHa&ste éminent de la Faculté de Paris, ex-interne 
à THopHal Saint-Louia, membre des Société» savantes, 
_e., est destiné, par sa 
véritable révolution .U'-rt de guérir. 

JCvec ce livre, chacnn peut devenir son propre 
médecin, se soigner et se guérir seut de toutes les 
jBSkladies, même de celles réputées incurables, traitées 
̃sus succès et abandonnées par la médecine, et cela 
pans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui 
isonnent le corps, sans opération ni mutilation par 
le couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs 
Ae> pkAtes et des sèves régénératrices de la Médecine 
Végétale. D' VITAL. 
Dans un but de vulgarisation scientifique et humani- 
tain, la Médtcine Végétale, fort volume de 360 
nages, est envoyé gracieusement et franco, contre un 
itane en mandat ou timbres-poste, adressés au Direc- 
teur de la PAarmacie Richelieu, 93, Rue de 
Richelieu, 93, Paris. 

PREFECTURE DE LA SEINE 
Le jeudi 25 avril 1901, à une heure et demie 
Bjrès-midi, au tribunal de commerce, adjudica- 
,Sien en un lot, au rabais et sur soumissions ca- 
ehetées, de l'entreprise des travaux de canalisa- 
'tion extérieure pour l'alimentation en eaux de 
sources de l'asile d'aliénés de Vaucluse, com- 
mune d'Epinay-sur-Orge (Seine-et-Oise); les ra- 
bais porteront sur le bordereau spécial de prix 
joint aux pièces 

Evaluation Fr 
Cautionnement. 
Frais approximatifs, 850 
four tous renseignements, s'adresser à l'Hôtel 
ie Ville, bureau d'architecture du département, 
tous les jours, dimanches et fêtes exceptés, de 
SI heures à 5 heures. 

Dernier délai pour déposer les demandes, le 
S5 avril 

'M ARTISTES DRAMATIQUES 
HU IJjIUIj lots da lOuiUUO 
60 Lots Je 1. 008 1.100 Lotsde50Ûf.500Lotsae1 00'- 
fipit 652 lots pour 3SO.OOO francit, [ia> ables en argoai. 
Tirage irrévocable SX Mal 1901. 

Miss en vente des derniers billet» a l lr. 25 l'on. 
.four recevoir domicile, adresser maodat-po*ts A 
_DC. PRÉVOST PERROT, 32. Bouf St-Mtchd, PARIS 
avec envel. affranchie portant adresse (jour retour. 
̃ ̃̃̃»»«» rtf'tnmt lin mm ç<i/ nitlalt •_̃ ̃ 
MWÊm:- PiIiimH à «afcscaa»ai>anc».« §̃ 

Renilly quelquefois je l'apercevais à sa fe- 
piètre. U te ressemble étonnamment. On 
feot dire que c'est un joli, très joli garçon 1 
v– Merci. 

Tu ne l'as jamais vu? 

Si. 

f- Quand? 

•'•– U y a une heure i peine. 

L- Où donc t 

5– Il sortait d'ici quand ta y et entré. Tu 
Rirais dû le rencontrer. 

Je n'ai pas eu cette chance. Alors vous 
net fait connaissance? 

Un peu. 

Tu l'avait demandé 

Non. 

Tant pis. U est donc venu d> lui- 
mime? 

Parfaitement. 

?– Daas quel bat? 

Pour me demander l'autorisation de se 
marier. 

Avec qui t 

̃•– Avec une jeune fille, parbleu 1 

I»– Pauvre comme Job au contraire. 

B– Et tu as répondu?. 

Qu'il peut taire ce qu'il veut et que ses 
Affaires ne me regardent pasl 

C est dur. 

Entre nous, je crois que cette demander 
afttait qu'un simple prétexte. 

Pour?. 

Voir le visage de son père et entrer en 
feUtions avec lui. 

En relations intéressées ? 

Le beau Maurice secoua la tète. 

Je ne peux pas lui prêter des intentions 
jgn'il n'a pas. Je dois reconnaître qu'il d'est 
exprimé ea tott b*n> termes, parfois tou. 

d'exe^lie .ce et supérieure; du orphéons, harmo- 
nies et fanfares. 

Le concours de Vlllenoy (Seine-et-Marne), te 
U avril, comportera une épreuve de lecture à vue 
obligatoire, un concours d'exécution avec deux 
morceaux au choix, un concours d'honneur pour 
lee société ayant remporté un premier prix en lec- 
ture à vue ou en exécution. Les adhésions seront 
reçues jusqdau 1- avril par NI. Paul Gourdet, pro- 
fesseur de musique à Meaux. 

~< La date du concours de Chéçy (Loiret), pri- 
mtiivement annoncée pour le août, vient d'etre 
fixée au 18 août. Les adhésions sont reçues par 
M. Pinault, secrétaire général du concours 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 

(3O pagai de texte et de gravure.! 
La NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agrlaultura. J. Deville: Excellente mesure 
à perpétuer. Echos agricoles. Albert Ber- 
thot Prévisions du temps. P. Vimeux A 
l'Académie des sciences, E. Sehribaux A pro- 
pos des semences de trèfles livrées à la culture. 
Viticulture. o. BaUaachon Questions TiU- 
eotes. P.: Revae vinicole. 

Horticulture. J. Nanot Poires d'automne. 
h. Henry Revue des floraisons. P.: Fruits 
et Légumes aux Halles. 

Elevaga «t [lassa-Cour. J. Troude A propos 
de la lièvre aphteuse. Louis Bréchemin: Les 
Poules bonnes pondeuses. 

Législation rural*. Léon Leaage Questions 
diverses. 

R«vu« et Mouvait** do l'étranger. R. Des- 
près, L'Industrie des raisins secs Malaga 
Alimentation. Q. Cann Falsification des 
denrées alimentaires. 

La Vie pratique. Recettes et Conseils utiles. 
L. B.: Contre la rouille des objets en fer dé- 
coupage du verre. J. T.: Ciment de bois. 

Printemps 
ont l'honneur de donner avis que 
l'Exposition spéciale des Robes et 
Confections pour Dunes, Vêtements 
p««r Fillettes et Garçoaaets, Peignoirs, Jupes, 
Corsages, Modes, Vêtements pour 
Bemmu, Chaussures, etc., aura lieu 
LUNDI AVRIL- 
m#IM" '«" DU Kcfr-ir.«l«,r»dlit..1»r>«i-m-nt 
CAFÉS GRILLÉS toutes sortes, bas prix, 2 usine 

Le plus grand succès iioooo souscripteurs 
de la librairie au i« mars 
française Vient de paraître I9°I 
BROCHÉ 32 FR. RELIÉ 37 FR. 
Comprenant les fascicules 16 223 (B-fi)_ 1 000 pages, 6300 grav., 64 cartes, dont 27 en couleurs, 1 3 pi. en couleurs 

Le Nouveau Larousse iluîsth* vient de lermtner son quatrième tome. On retronvera 
dans ce nouveau volume le constant souci de perfection, la richesse de documentation et 
de gravures qui ont été si vivement appréciés dans les trois premiers; l'illustration en 
conteurs, déjà si brillante dans le tome Il!. est plus amplement représentée encore, et on remar- 
quera en outre l'importance du volume, qui comprend un nombre de fascicules sensiblement pins 
élevé qne les précédents. Il englobe trois des lettres les plus chargées de l'alphabet et, de Ce fait, 
la publication dépasse 8 présent la moitié de son étendue totale. Les services que peut rendre en 

cet etat d'avancement le NOUVEAU Larousse illustiib 
sont d'ores et déjà considérables on S'en fera une idée 
si l'on calcule que la partie parue contient dans «on 
ensemhle plus de 000 articles, ïi 000 gravures et 
près de 950 cartes. Les personnes qui ont cru devoir 
altendre jusqu'ici pour y souscrire ont donc présent 
un réel ÎDtéret ce pas 8e priver plus longtemps des 
ressources qne peut leur offrir cet admirable Uiciion- 
naire encyclopédique, dont le succès, saua exemple dans 
les annales de la librairie, dit assez la haute valeur. 
Ajoutons que les facilités de parement offertes par la 
maison Larousse en permettent l'acquisition & tous, 
Même à ceux qui ne disposent que d'un budget modeste. 
DEMANDER GRATIS 

Un fascicule spécimen (1 6 pages) pour oomparvr 

A la bonne heure. 

Même j'ajouterai qu'en fait de fortune il 
a eu l'air de me dire qu'il est aussi riche 
que nous et que si on lui donnait plus qu'il 
n'a, ce ne pourrait être qu'une cause d'embar- 
ras pour lui. 

Ah! 

Il parait que Pierre Broudin, son oncle, 
retour d'Australie, l'aurait enrichi d'un trait 
de plume. 

Vous vous êtes quittés?. 

Très bien, avec une certaine froideur 
de mon côté. Mais je ne peux pas dire du 
mal de lui ni le blâmer de sa tenue. 
Que feras-tu t 

Moi, rien du tout. J'aurais pu. à la ri- 
gueur, lui donner une terre, une somme 
quelconque, mais que veux-tu répondre à 
un gaillard qui se. plaint d'avoir déjà trop 
de richesses ? 

Voyons! Maurice, ne plaisante pas. Il 
n'y a pas que l'argent en ce monde et ce 
n'est pas de fortune qu'il s'agit. C'est d'affec- 
tion et de tendresse C'est ton fils, Tu ne 
le nies pas t. 

Je n'en ai jamais eu la moindre in'en- 
tioa, pas plus que je n'ai eu celle de le re- 
connaitre ou de l'adopter. 

Cependant. 

N'insiste pas. Je viens de te dire que j'ai 
des principes. 

Il changea subitement de ton. 

D'ironique qu'il était, il se fit sinistre et 
menaçant 

Et puis, entre nous, il y a un fossé qui 
ne peut pas se combler. Tout ce qui sort 
des Broudin m'est odieux tout ce qui vient 
d'eux m exaspère! Tout ce qui me les rap- 
pelle me rend fou de colère et de honte ren- 
trée. 

Le baron de Prarssac s'était levé. 1 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin 
météorologique. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'Association générale d' Alsace-Lorraine tien- 
dra son assemblée générale dimanche prochain 
SI imrs, à trois heures, la mairie du dixième ar- 
rondiasement. 

Les Enfants de Paris donneront un grand con- 
cert vocal dans la salie des fetes d« la mairie du 
troisième arrondissement, samedi prochain, a neuf 
heures du soir. 

L'assemblée géaérale de la Société de pré- 
vovance et de secours mutuels des Alsaciens-Lor- 
rafns, dont le siège est rue Perdonnet, aura lieu 
le dimanche 31 mars, au gymnase Voltaire, c-4, bou- 
levard Voltaire, A une heure et demie de l'après- 
midi- 

La Soriété de l'Histoire de la Révolution fran- 
çaise donnera une très intéressante sèance diman- 
che M mars, à la Sorboane, dans l'amphithéâtre 
Edward Quinet ;entrée par la rue Saint-Jacques, 
t deux heures précises, sous la présidence de M. 
Jules Claretie. 

Les sociétaires de l'Union du commerce sont 
informés que rassemblée générale délibérante du 
26 courant, n'ayant pu épuiser son ordre du jour, 
une troisième assemblée aura lien aujourd'hui ven- 
dredi, à huit heures et demie du soir, à la mairie du 
quatrième arrondissement, pla e Baudoyer. 
MAMfig ÀUI MUNI DE LA Y1UKTTB 
nn jvnfM 29 mars 

tUTIMI L_m*s tkkdo» ™J2jrovt_KILO__ 
Bœufs lis 17» Ottia» t«à*4s 
Taureaux sa 323 s M o 80 t si o 3« 
Veaux l.ast 0 S5 1 03 037 
Moutons. 16 .ta 16 500 on 1 05 en on 
PorCS. 4.8M 0 OS 0 73 OU 

Uamtm. Vente très calme et prix difflcile- 
ment soutenus. 

On cote limoasins et bourbonnais, de 70 
75 c: boeufs blancs de 60 72 c.; choletais, de 
58 à 69 c. vendéens, de 53 à 65 c Le kilo 
net. 

Calmé» es Guéri* on _OINS XMC 48 USUJtMS par 1mm 
^b^bb ^_v s ̃B ^i ^b^bW^^b^bV "^Lt s W flB ̃« A ^M 
a la HÈ:VK <te PIS, au et d la CODKINK 

LETTRES DE FËllCtTATIONt DE MÉBECINS ET DE MALADES 
1 fr. 5« la Botte daaa toutes les Pharmacies 

Kxigr Je O«_M« an trots eouleon et J«a migmatum BRACHAT et Dr nULETT 
CHAUSSURES POPULAIRES SAVART 
A partir du SAMEDI 30 MARS, Mine en Vente à 
l'Usine 5, Rue Rubens, Paris, d'un stock très important de 
Chaussures de toutes sortes, en Solda. 
Exceptionnellement les 30, 31 Mars et 1 or Avril, tout Achat 
d'Articles du Rayon bénéficiera d'yae bonification de Caisse de 
̃aT*v«-»_»s»aya>Bv«» psoriasis, d autres, boutons, rhumatisme. varice»; 
1_|||_ V |iU|l IL II El 2ïiïCt*4. DOTATION d*> ENTANTS. rUOEMENT 
WWI1WBtil ̃̃ *••• dn>CAPfTÀUXVT>UU-Sl_K«aa»l.:|«,n»« l.*F«rETT«, PAJUa. 

B_r Rendu notre gaie, rayak'e +o ionr«. 
̃ la. mi» wt fa DOW«<WE BEAU-SITE, tm HMtaONNE ( Utou 

De, marque a LE PRÉCIEUX », le meilleur. JALLAGEAS du HAVRE. 9fi. faub. du Temple. Paris 

BULLETIN DE SOUSCRIPTION 

Je, vmM*ig*é, dAJare ttmserirt un exemplaire du Noi.'viiac Labousss ILLITSTBft en 
sept rolumet, au pris, i frfait, de 190 fr. (ou 225 fr.), que je m'vtgngt d payer par traites 
de 10 francs, tous l deux mois, la première le à dix mois prochain 
La parlie parxe de. »i« ainai'r, frtneo de porl, dans un court délai, et U nette de 
fourrage «u fer rt à metx. i it l'apparition par fatcicultt «ri M «ohimra brotUt 
woiiaui reliér (iwjf, noir se utrt). (BiCer lea modea usa OuHHm.) 

Nom, qutlité et adresse: l* tsti 
mmavun 

1S 

Il) Moi» «̃ sa– smbI ralablc aanasMit aonr la rraaaa. rAIaare-torf ara». nU«<rle, la Tunlile, la 
Briplqua et la Smaar. Poar U* aatr» py, dttmmnder le 

Il posa une main sur l'épaule de son beau- 
frère et dit en le regardant fiiement 
Même Rosé? 

Le beau Maurice eut un imperceptible tres- 
saillemeat. 

Il prononça du bout des lèvres: 

Même Rose, c'est vrai 1 

Prayssac objecta 

Cependant celle-là ne t'a jamais fait de 
mal. 

Plus que les autre». 

Tu es injuste. 

Elle s'est montrée aussi rigide, aussi 
dure, aussi inflexible que son frère, aussi 
orgueilleuse que lui. 

Il s'écria, danw un accès d'irritation 
0a:, elle m'a fait plus do mal que cet 
assassin. 

Prayssac répéta 

Tu es injuste. 

Si elle eût accepté d'être ma maîtresse, 
j'aurais tout fait pour son bonheur, je lui 
aurais donné une fortune; elle aurait obtenu 
de moi tout ce qu'elle aurait voulu Jamais 
je n'aurais aimé d'autre femme' Son fils serait 
reconnu. 

Prayssac demanda avec son calme inalté- 
rable 

Tu dis Si elle avait voulu être la 
maîtresse, pourquoi pas ta femme? 

Moi, faire d'une pavsanne, de la fille des 
fermiers de la Butte-aux-hoches, une marquis 
de Rambert, y penses-tu ? Il m'eût fallu 
renoncer à Paris, rompre avec le monde! 
Puisque tu ne le vois pius, Paris 1, 
Puisque tu n'y vas plus dans le monde 1. 
Et c'est toi qui me djnaerai* ua tel con- 
oeil 1 

Peut-être! 

Si mon pêw rivait encore. et ma tante 

Veioi. Vente difficile et prix plus faibles. 
On cote choix de Brie. de Beanee. du Gitmaîs, 
de 0 93 à chanmenoià, de 0 82 à 0 95. au- 
tre» provenances. de 0 65 à 0 Le kilo net. 
Hantons. Vente facile et légère hausse. 
On rôle petits moutons du Centre, de 1 
métis de Brie, de 0 95 à 00; métis beauce- 
rons, champenois, bourguignons, de 0 9! à 0 97- 
Le 1/2 kilo net- 

Pores. Vente difficile et prix plus faibles. 
On cote bons porca de l'Ouest, de 0 47 à 0 51, 
et ceux du Centre, de 0 44 à 0 50. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 60 0 T3 le 1 /2 kilo net. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DO JEUDI MARS 

Fartaes, !leur les 1M hJJ. ne*, lss l» kilos 
1 Il. 3b.i/5 th. sh. 1« 

disponible 23 U HsDonible 
Cearant. on 40 *3 45 Courant. 18 55 
Avril a 55 Avril 
Mai-juin. S4 15 Mai-juin. t9 10 15 
de mai 34 de mai • W 
derniers M 4 derniers 70 19 70 
Seirtes. les 100 kilos »v– l»e«, les iclls* 
t n. t3 n. i/2 i h. ih.Kî 

Avril 1 Il. Avril !» O 
Mai- juin. 1* M u M Mai-juin. 
de mal 14 U U 10 de mai ̃ >8 18 
4 derniers u B 4 derniers 16 Si 
̃aile «s eatu. las kil. Haile 1u, tea 1M kilo» 
i h. S h. m 1 h. 3h.l/i 

DlBOonlble 45 75 Disponible 
Coù-ani. Gourant. «0 50 60 j» 
Avril 65 a es 5* Avril :.il.. 
t de mai :.il.. de mai. 57 n 
4 derniers. 4 damiers U 50 M 50 
""•il, l'hecto au à sacras n* tes f10 kilos 
Courant. 2750 Courant. 
Avril il Avril !'7 
4demai. U » Mai-juin. »7 T5 
derniars. de mal 87 M 
areulatt»n (pipes). ïts d'octobre 50 
Stock (plpeei Gircuiauon laacg t. 70» 

sucres remues, «mst tin les im Irtlo». 
Sucres rsfnnas snrcbetx. ctssaii rangés en cau- 
se», de l« à 107 

Pm r– «« de è«>«n tftrie. On eote marotte de 

VARICES 

m •• •«*> k«<«l> 4, BAS tLASTUMKS POUR VAftfCKS 

k||M ̃•AUINT. niW» a VIT» A'ATfttCa. MAU. »9flllcii 
POMMADE MOUUN 
3<Z0 le Mtrwct rV M*~Un,M.T.iAt*H»4ri*t,Tuâî. 

Le Nouvïau Larousse illustré est publié pu fascicules de pages I 50 centime!. 
Il parait actuellement cinq fasclcales par mots, et l'ouvrage en comprendra au moiu* qnatn 
cents, qui formeront sept magnifiques volume» format la-4° (32X26). On peut le recevoir 
par fascicules chaque semaine, par sénés brocnées de dix fascicules tous lea deux mois, ou par 
volumes, brochés ou reliés, au fur et à mesure de l'apparition. Les quatre premiers volumes sont 
en vente. Le prix de la souscription À forfait, qui n'est pu le prix définitif de 
ce bel ouvrage, est à l'heure actuelle de 

d'Orvilliers n'était pas dans la tombe, ils me 
souffletteraient, rien que pour cette pensée. 
Je ne sais pas ce qu fls auraient dit, de 
leur vivant, mais je sais bien quel serait ton 
devoir aujourd'hui, et même où est ton in- 
térêt! Quand tu as aimé Rose, elle était 
honnête, elle était charmante, elle était pure. 
Tu as détruit son repos, empoisonné sa vie 
et la tienne en même temps. La femme qui a 
failli une fois, même volontairement, et qui 
accepte d'être la maitresse de l'homme qui 
l'a séduite, de le suivre et de se faire entre- 
tenir par lui, déshonore sa famille et se dé- 
grade elle-méme au point que celles qui ont 
un reste d'honneur ne sauraient supporter un 
tel abaissement. En refusant d'accorder à 
Rose la seule réparation qui puisse la relever 
à ses propres yeux et qu'un galant homme 
doive à celle qu'il a rendue mère et à son en- 
fant, tu fais comme beaucoup d'autres, mais 
l'homme de cœur ne saurait étouffer les re- 
mords d'une telle mauvaise action. Sais-tu 
pourquoi le comte d'Aulnay, notre ami, le 
bri!Iant officier destiné toutes les joies et à 
toutes les prospérités, a brisé sa carrière et 
s'est fait prêtre? 

Non. 

Je peux te le dire. S'il était là il te le di- 
rait lui-même. Il avait séduit une honnête 
fille et elle consentit à le suivre. Cette fille 
eut un enfant auqnet elle espérait que le père 
donnerait son nom. Distrait, oublieux, en- 
trainé dans le tourbillon de sa vie militaire, 
il ne devint pas les secrets désirs de cette 
femme qu'il adorait. Trompé par son silène*. 
il la croyait heureuse, et nn soir, au retour 
d'une absence de quelques heures, il la trouva 
morte avec son enfant. 

Elle lui laissait un mot dans lequel elle lui 
disait 

Je vous aimais. Votre autour est moins 

CorbeiUtS et au vos marques, d»« à 9» le* 
Ut HAVRE. MARS iDSPECHK. 

COTONS LAINES CAFÉS 
1^3U)»ian» oo autnt (la*50kiiO4) 

Mars.s9 75 ̃ 50 si i s ta m ̃• » ts 
Avril.tw «t 1 t.a •» m tsi as m 
*<ai (53 si 50 .W3 SOilH » se ..( Si 
Août.58 37 1 M» 1» M 1% 50 se 50 39 M) 

Départs et Arrhes des Paqieëote 
Le paquebot Sydn«v (M. M.), venant du Japon et 
de l'indo-Chine, a quitté Port-Saïd le St mars, à 9 
heures da matin 

"^PECTACLESjn 29 MARS 
THSATRBS 

S h. •/•. Oa4–i. Astarté. 

8 h. M. Tk.-FrantaM. Patrie 

a h. T»BéevlUe. La Pente douce. 
8 h. si.. Gymnase- Les amants de Suy. 
Il..1 Vmriéié». Relâche. 

8 h. Port Quo VadiA t 

8 h. 1-~S 4-talffu. Les Deux Orphelines. 
8 h. >/•. Th.-S»r»B Bprahardt. Menthe modern». 
8 h. >/•. i;&4iHet. Le Petit Chaperon Rougo. 
i Il. GalU. Keiàche. 

8 h. 1/4. Th. Antolae.– Les Remplaçantes. Un Client 
sérieux. 

8 h. KenatMaae*. Miss HelyeU 

8 h. Nouveautés. Coup de Fouet. 
9 h. •/•. Palals-Roral. M"amour. 

t h. 1/2. Les Travaux d'Hercule. 
8h.Lt »ih#B*c. Pour 2tre aimée. 

Il, (>a«r--Poi>alalre Relâche. 

8 h. Il.. Folles •ramail^aei. Au Drapeau. 
8 h. Ctany. Oscar Bourdoche Trois femmes 
pour un mari. 

8 h. tp. B*las«c. Le plus heureux des trois. 
8 h. t/I. ̃•«•>»-* u-;««r*. Napoléon. 

8 n. Ifi. Tk.Ma«aera. Dette d'honneur. Le Chemin 
de lumière. 

>an« occration. 
0- ABER, 93. i T «f»j»l>» Pari*. ConsnlUUolis de t à S Il. 
Dinuaeba cie9àtih.«4i>' 
U|V(J RENOMMÉS. Prix modér. Ech– ïratis. Représ" 
IlIiO^rieux accept. partout. L. BSRGON, Harbanna. 
EN QUELQUES HEURES 
les Maladies Contagieuses 

LES PLUS REBKLLKS OC« VOIES URINAIRCS 

né^Hrsttw tnciennrt, cftron<«Kl, eu 
ou ::M«MMK cwai eau la WmMMm, 

{Mlrs 3"ua r«Ba««t«.le »ui 
ni 
(artaaittaat– Il i Kr^f-nhlavar au acliaa loralr :m.rlin,( lui 
pra4*Jta à Maa de m^rrore. cop»hu. yaalal f t en 
(asaral à toaa l«a n>m*<l«a aaMraai aa«* fe– u it ctjxalai bonbona. 
renaada sa., nTal«ati«caBaatan>i«aux aetsea osa ayant ea vain tsujrn 
Envoi du rftwàde par retour du courrier, fraara poït», un* étiquette 
l'aau aa gnaaral. daa alleraiiaaa, 4aa JMaaretai at éaa Vicaa la Sas*. 
BiWaWIlIsJV I«raiTioea.- a&. Bu* OraMU. rAJUB, 
CHEMINS DE FER 
Chomla de l«r d'Orléank. La compagnie d'Or- 
lésins met la disposition des voyageur». sur la 
gne de Paris à Bordeaux, dans les exprès» *5 et 
parunts de Paris, ainsi que dans les express ai et 
Si partant de Bordeaux, des places de comparti- 
ments-couchettes dont le prix est très sensiblement 
inférieur celui des places lits-toilette. Le prix 
d'une place de compartiments-couchettes est ?«al 
au prix d'un billet de première classe, augmenta 
d'un supplément de lo francs, quel que soit le par 
cours il. effectuer. Le nombre de cet places étant 
limité, il ne pourra être satisfait aux demandes que 
dans la mesure des disponibilités. 

Chemin de ler du Nord, Fêtes de PAques. Un 
train de plaisir exprès» A prix très réduits de Parla 
̃>' 
1 avril A 6 h. du matin. Départ de 
avril, à 9 h. du soir; arrivée Paris le t n 
heures du matin Prix des billets, aller et retour, 
2' cl., t8 fr. 3S V cl. fr. 75. 

Nota. ne fera pas admis de bagages porc- 

I9OF8 ea f-seirnla, «Mes On rnlomej brochés. 
FR. eu volumes reliés demi.chagrin. 
Payement f0 fr. ton» le. deux tnolw 
Le souscripttnr forfait recela l'ouviâfçe eompirt (de 
A Z) pour le prix indiqué ci-dessus, quel que soit le nomlira 
de fascicules dont il pourra le composer. 
Miuertfant, «»t rrt>oit trmmc* 
*"• »aiafi,r mta&ntfimum *;«Ctan*^a parvm* 
Remplir on eanier le bulletin ci-con<re et l'adresser à la 
Librairie LAROUSSE, 17, rue Montparnasse, Paris, 
on i son libraire 

» grand que le mien Je suis lasse d'attendre, 
Il et je pars. » 

II a donné sa démission et il est entré dans 
les ordres. 

Le beau Maurice demanda railleusement 
Voudrais-tu que je fisse comme lni 
Prayssac répliqua 

Rose n'est pas morte et son fils est plein 
de vie. Eu l'épousant, tu aurais une compa- 
gne charmante autant que dévouée tu légi- 
timerais ton fils et le nom des Rambert ne 
périrait pas avec toi et par ta faute I 
Le luron prit ses gants et son chapeau et se 
disposa à sortir. 

Tu m'objecteras le monde, toujours le 
monde, dit-il en sb tournant vers la porte. 
Eh bien un dernier mot. Ton fils est le ne- 
veu de Pierre Broudin ou de M. Turaer, comme 
tu voudras. Pierre Broudin est riche à mil- 
lion». Le monde, i £*?au* devant cet^ im- 
monde bête qu'an appelle le veau d'or, nà 
pourrait pas te blâmer puisque chaque jour Il 
te donne l'ezemple de l'alliance des blasons 
avec les écus des financiers Et tu aurais du 
moins autour de toi des visages amis, 'les 
caeurs dévoués et qui sait ? toute une lignée 
d'enfants qui égaieraient tes vieux jours. 
Penses.y et boasoir, mon cher Maurice. 
Bonsoir, Georges. 

Tu ne veux pas décidément me dire ce 
qu'elle est deranue t 

Qui 

L'enfant de Louise. 

Impossible. 

Bien. M«ui la trouveront sans toi. Bon- 
soir, ami 1 

Bonsoir. 

La porte se referma derrière ttr%*r«n. 
Le il beau Maurice » se leva son t*or. 
Il Ût quelques Du dass son cabinet. ouvrit 

g h. Boiif tille. Madame Sans-Gêne. 

8 k, •/». BatirnoUes. La sorouiro ou tot Bt&tsflt 
Bi.iis. 

h. llantmurtrt. La Tosoa, 

h. »/•• GrrnflK'. Surcouf. 

8 h. •/̃̃ MumparnaMe. La Lion amatrreuic. 
8 h. •/•̃ «iobcllus. La Tour du Moaita à pla6 
SPECTAOCKS DIVBRS 

p«ilM-«erirtr* T*1.10ï-s9.– Tous l«s soirs a S h. 1/S 
.Wnioli. Emüa Qautiar. Les Papillons. Delmire et 
Lee. GlUettetsearhinT \t.<itln,dim-et f >t A Sh. l/_ 
Oanloa «ePartv i •' v V*. Martin-tti dans la 
/fuit tftnblt. Les i' le« Avotos, l>i*msHB 
Caitt Routttl, baùi.t..ù«u Anffél» lliraud. 

U!\ns Dael de femmft. FnuU, g1 ballat. La» phoqus» 
jongleurs. l>imancU«a, jeudi» et f*t««. maûm'oa. 
Seau. Télèph. 1M-16. Kttfin r.-vu, i\>Ha, 
Polaire, Dennlére, Reaehai, MM. Sulbat-. ciaudlus, 
Mmes Lias Fleuron, Derminy. Dim. et {êtes matin. 
PartstaBa. Télépiiooe ibt-K. lA i'oup&gmirt- 
caint. Tariol-Baosè, Jau« Yvon, Jacouet, Vilbart, 
Gibard, Max Hlv75ami«r, Pavart P. Qatya, Mort». 
Uranem, Honoré. Gosset, Vau^rlî. M–» Uary-Hatt, 
La Clitale.– Téléph Mme* 
MU (ïai)in.Glrsatt» 
Man.îer M– r.audet. Somar.Dimet fêt.,inat.*h-l/l. 
«alt«-it«cberkaaart. b. Roi'hf cliouart. A t U. 1/î, 
a \)iir.ie! re\nic <>n S actes et 6 tableaux. 

C«o*»ri Eur«p*»B.M-ue mot. plac-*C.llch\ -Ath-I/t, 
ça y .̃ "̃̃vua fieri^ue en a actee et 6 labmiiz. 
Naurrau-eUrque. –8 h. !,2. It re- 
vue nautique à grand spectacle. Lea FredtanC 
Les Bones, 
̃a-ta-el»». Francisco, lutte contre un Uureajt 
Us MM. Amelet, Antony, PaubrauU, 
Maileville. Miivs Jane Mu-y, Bl Laroche, etc. 
HiBs>o-*ataee. ex Hippodrome, société française. 
Prochainement ouverture de la saison ««usstte»' 
Onm Uearaaa *W-t>i}. rue des Martyrs, -i 
MaUnées les jeudis, diaiancuas et rets» 1 i h. 1/X. 
Attractions nouvelles. 

M«uiln-BO«re Tous le* soirs, a 8 h.l/i, naotatl* 
concart, bal. Btmanohas, matinÀes > heu– «. 
tar4ia Bailler. Tout les jtuaUa, ffranOa fat*. «4( 
Samedis et dimanchee, bal A S h. f/î. 

•alla Wacraas. Murd, ieud.,dtm. etfètas, 8 h. 1/t, 
mat dans'" Location pour banquets, bal* et retaaw 
*anr BlB*i. Ouvert* de 10 h. du matin la nuit. 
Au t- étage, brasssrts, et bars 4 tous las <!>–• 
Sa semaine, jusqu'au sommet, prix S Cr. 

̃usée «révta. Fête d'artistes. Bonaparte à I* 
Maimsiaon. Le journal liirrrtn– ax. 

En 1(4 Litre et Litre 
RHUM SUAMES 
Officiers MÉnist^riela 

VRNTR au Palais le avril 

LHIMEtitLE A PARIS u. 
Uevenu brut.. francs. 

Mise prit 100,000 francs. 
à M* BkaumA, avoué, rue dl 
Rivoli; M- Bbrtoh, avoué; Qu-st- et 
notaires à Paris. 

VENTE au Palais, le » avril 19CH, deux heure». 
PROPRIETE A PARIS 

ROiLEVAKD R4RBÈS, $0 

Revenu net en v. 6,;iO0 f r. Mise h prix fr» 
S'adresser M" Johanneau, avoué à Paria, 
25, rue Tronchet, Moreau, avoué i Parie. 
VENTE au Palais, le 17'avril, deux heures 
A PARIS, 7, LUI PRIŒ8 
Mise i prix 90,000 frases. Hevenu net, environ 
francs. adresser, pour les rensaiKUoments, 
il M* Thorkl, avoué, rue de la Paix, 4; 
2' M* Georges Morel d'Ahlkux, notaire. 

VENTE au Palais. il Paris, le n avril 1901, à 2 lu 
MAIS0» A PARIS 

IffllAOTK 0 di«aeraent.) 
Conteri;tnrc: I ^7 tu. «nv. Rnv. nat: 8,<XW f r. 
Mise prix 140,000 franc». 

S'adresser à M" Moheau, avoué, £i, r. des Ml» 
taurins MAZA, avoué Kontana, nolaire. 
VENTE au Palais le samedi 20 avril, à t heure» 
nmn i;i>; m A ailt (SOMME) 
Route de Friaacosrt, n* 10 

Mise prix frimes 
S'adresser a M" Depaux-Dumkksil, bouievarfl 
des Bstignolles, et Chain jeune, avoués à Paris, el 
C Morel d'Ahlkux, not. à Paris, 15,r. des S"-Pii_l 
VKNTK au pulaia.lc il nvril 190t. t hflurMB, 
VILLA A SOISYSOIJS-MOXTMORICÏ 
̃ Seine et-Oiae). Sqaare du Petit Lac avenue 
Victor Hngo. Mise prix 30,000 francs. 
S'adresser à M" Hatikr, avoué, rue de la 
Chaussée-d'Antin, et Tansard, nolaire. 

VKNTK au Palais, le avril îyot. deux heure». 
\W\m\U srs A GLICIlï isnm 
rue de l'Union, a* et rue Dagobert 

Mise prix fr. 
S'ad. à M" Ratjeu, rue de 1* Chau8«é«-d Antin, 
n* 68, et Couturikh, rue Chabanais, n* 
Adj"ét. Moynk. not., 7, rne I.af'ltte, 10 avril, 3 tv." 
usine, â Billancourt, r. du Vietix-Poul,22&. M. àpi 
f. S'urir. au not. et M' Cobua, haifisier, 
rue Salomoo-de-Caus, et au siège du fonds. 
VENTK au Palais, Pari", Je avril 2 h. 
r. des 
I IllM il Tj 1 ii Bijoatiers, et r Bonrdignoa. Cont. 
«̃n\. )/««Mii. <•. Il, i prix 2,S00 fr. S'a<i.p.ren«eig. 
à Mignon, Ancelot, Popeliu, av., Maurice Hobiu.Q. 
VENTE au Palais, le iH avril heures. 
n 8!i>U 1 Champs,! d il > la Garenne >.eont.cad.25£-. 
Il, a p. 500 f. s'ad, à M* Ducarugk, av-r-Turbiço, 43. 
Mise il prix i.af),000 fr. A srijug B. 1 ench. Ch. 
not. Paris,7mai. M'A. Mkuni*, a7, r. Poisisonniere. 
II 1 10 AV pass. Ménilmontant, 1 1 .Cont. mèt.Rrr. 
miliN'n l.rut5,aO5M. apx7O.O00.Asdi.». leoe. 
it 
7 mai. M' Huguenot, notaire, 50, rue de 1a Boétie. 
uni} OT /1K8VA.I8. Maisons de rapp1, Ode Boa, t» 
I IlL o 
11 avril, i h. Et.de M* Chaofhiiat, not. Pantin. 
ra< ». iv.Wafrram. M. BrochiD,cutl.,30,r, Bonaparte. 
'"̃•̃ .(ftHjUM MA me da PiUsr. 
Le in.trdi z «vril jyijl, -ilion la veilla. 
M'GamilleAuBoiN,oom.-pris"1ji,r.3l*-Aune,Paris. 

une fenêtre et s'accouda à U rampe de fer da 
balcon qui s'avançait sur le jardin. 

Et les yeux fixés sur le petit parc et les lob. 
gues façades de son hôtel morne et inhabité, 
il songea 

Il a peut-être raison. La vie renaîtrait 
dans cette maison qui ressemble à un tom- 
beau Mais ce serait trop lâche 

Cependant les observations du baron avalent 
produit sur son esprit une profonde irnprea. 
Sion. 

Au bout d'un instant, il prit use plume af 
écrivit la hâte, à gi'Auds traits, ragauae, 
ment 

K Rose, 

» rat vu votre fils tout à l'heure. 

» le ne sais qui l'a engagé à sc présentes 
» chez mot. 

» l'eut-être est-ce vouai 

le veux le savoir. 

» Jusque là, j'en avais entendu parler. 
» Je iie l'aval jamais aperçu. 

m U venait me demander l'autorisation d' 
n pou:?r une jeune fille. 

» Je lui ai répondu que je n'avait ni 
» donner ni à refuser mon consentement et 
Il qu'il est parfaitement libre d'agir selon ou 
inspirations. 

» Néanmoins il y a peut être quelque chou 
à à faire. 

» it gérai cette semaine à Blanchekode. 
» J'y paisei^l quelques jours dana un* 
profonds retraite. 

If Sunedi je vous alteedraf à l'éUnf d*c 
» Aulnes, la chute du jour, vers sept 
Aigri coatre les homme», eonue tous et 
» contre moi-même, lu de l'existonce que je 
meste, je veux avoir un dernier entntia 
» avec vous. 

{A mwrt.i Cmunju M_w«ts_ 

