̃ss 

Le Petit Parîsîen 

.l'était rendu en toute hâte pour '"• -"̃"̃̃•«nrirela y 
nouvelle de cet assassinat, se la mai- 
son du crime, quand il rçneoi> ilchard, 
officier de paix de l'arrom! lui aa- 
nonça (fuu "l'assassin venu 
Le ,r- -r n'était au*e q.i.- 
Ar couverte du 

nier- de Paris, U5nu.is 

que Cai-tiiiiiisr avait faites à s;» maîiiv-s.-e. se- 
taienL<lm!t<îB que l'asitMein de Marie U.uer ne 
pouvài! -'tf.i ;• ~v. ancien amant. 

fC.-outies avaient vu 1& n. 
canieien so'ri.r •̃.• ;i boutique d« crémerie Vvi^ 
quatre heures de l'après-midi. 

Le ehef «aeteamw ftaet et -flou emphjyé Bri- 
zon se mirent aussi cherehe.de Caeta- 
nier uu'ild savaient _ti du côté du bou- 
levard Barbèç. 

GGÎTiïne ils traver 
plonu> f ils ar"reu£i a cç>up celui uu ils 
reciii -ûtiûouaut devant une boutique 
de f<.i 

Us r l !e gardien de la paix Joseph 
Iaaril. '< -̃ rvice en bourgeois à cet en- 
Ça, c'est nu buuiiomnae <jui vient de tuer 
sa maîtresse. 

L'^t-iU Izùll'iI ^'approcha irnr.i '̃ «tu 
mécanicien et, lui mettant. la i' t-î 
ru- 
rtettr- 1 r 

Ci-' ̃ • ̃•̃• j'iiii 
,il 8e l:us ̃. 't n ojjjioscr de re^isiance, 
au poste ̃• o la mairie. 

Les Constatations 

Pendant ce temps, M. Carpiu i»roeé<*ait au; 
coiihîaUtions dans la fruiterie du bonlerard Or- 
nuio. U iHait bientôt rejoint par M. loliot, le 
juge chargé <fe l'instruction de cette ,ifl\tire, et 
par M- Corticf-Tî. chef de la sûreté. 

L'ami-: ci <Timy a été retrouvée riarus un an- 
gle de la salle à manger, près d'un panier ea 
osier. 

C'est un <nie le mecani- 
rîen orth' "de son 
patron. I êtres et 
efle i- 'cnec narw nue poigncc en ébène. 
N, ,il plus haut que la victime tenait 
nu n. iiî.ii dans sa main droite. On rr')it 
que, men un amant, l'infortunée Marie 
JBaïcr au! :i!ai pour se défendre. 

Avant de quitter le théâtre de son crime, te 
mécanicien a pris dans le tiroir-caisse quelques 
sous qui s'y trouvaient. 

l'Assassin 

L'as -• -i ̃̃̃̃ ̃̃"̃̃̃ avait frappé Marie 
"Biiï. 'ni avait pri?, lundi 
j.aye et qu'elle refu- 
'sait de les lut rendre, 

Je savais, a-t-il ajouté, que Mme Houssard 
8'abseutait dans la journée; j'ai attendu son dé- 
part et je suid entré brusquement dans sa boii- 
tiqn" ̃"̃'̃'̃- voir fermé la porte et enlevé le h.;c 
de -ne je lui réclamai mon argent. 
elle Le. Alors j'ai vu rouge et je l'ai 
frat'I^1. 

Maintenant, a-t-il dit au juge enterminant, j'ai 
une supplique à vous adresser j'ai un fils qui 
est. ét-U'li. Ait nom du l'humanité, je vous de- 
mande on grâce de ne pas lui apprendre que son 
pùri: est mi assassin. 

Castanier a été écroué au dépôt. 

Le corps d<: la victime a été transporté à la 
Mortruc aux fins d'autopsie. 

LA 
LE GENERAL DEWET 

Dnrban, 27 mars. 

On annonce que le général Dewet a pénétré 
dans le Trausvaal, milles de Standerton, 
avec 400 hommes. 

On s'attend ce qu'un grand nombre dé Trans- 
vaaliens se joignent à lui. 

Le commandant Ilritz et son commando quit- 
tent Blaauw-Kop pour châtier les Swazis. qui 
ont tué plusieurs Boërs duus un récent engagu- 
ment. 

DANS LA COLONIE DU CAP 

Le commtndo Kruitzinger se trouve, par i'ad- 
jonction de cieux autres coiiiniaudos, porté à 
mille il Il attendra probablement que le 
fleuve Oranfif-, ver.s lequel il se dirige, suit de- 
venu gué. 

L'Ora:i.. mais tn'-i lentement. 

Une cen i.i Uuérs, qui sont entrés hier à 
Maraisuurg et repartis ensuite veiy le nord, 
disent que les Boërs. interceptés par le-^ Anglais 
à Mazerniansbevg, n'ont pas encore rejoint leur 
commando. 

Craddock, 26 mars. 

On annonce de Naauwpoft qu'un combat a eu 
lieu dimanche à Henning-Fontein, entre Schom- 
bre et Colesbcrg. Un lieutenant anglais a été tué 
et trois hommes blessé.-s. 

On signale t môme temps la présence d'un 
détachemont de Boërs qui se dirigeait sur 
Middeiburg. 

LA PESTE AU CAP 

Le Cap, 27 mars. 

Le nombre ;tes cas de peste parmi lus Euro- 
péfos aujfineii'.e toujours. On compte huit nou- 
veaux cas aujourd'hui, dont un à l'arsenal de 
Simonstown. 

Parmi les indigènes il y a eu quatre nouveaux 
cas et on a trouvé les cadavres de deux per- 
sonnes mortes du fléau. 

LES TVKNEMENTS DE CHINE 
Londres, 28 roars. 

On mande de Pékin au Morning Post 

« Les Français ont l'intention de construire 
une ligne de chemin de fer d ici à Kajgan. Cette 
ligne sera 11\ première amorce d'une ligne tram;- 
mongolienne aboutissant au lan Baïkal. 
Les négociations au sujet de l'inrlemnité ren- 
contrent des difficultés des la part de l'Allema- 
gne, qui insiste pour que la Chine soit forcée de 
contracter un emprunt. 

Un conflit parait possible entre les troupes 
françaises et les troupes chinoises à Whouaï- 
Lou. Li-Hung-Chang n ordonné au général chi- 
nois de se retirer du Trhi-Li maie le général a 
répondu qu'il ne se retirerait qu'après avoir 
chassé les étrangers de la province. 

Le géndral Hailloud a quitté Pékin aujour- 
d'hui. 

11 y a 1,500 Français à Wouaï-Lou. On dit que 
les Chinois y ont hommes. 

Une victoire donnerait aux Français le cotn- 
mandement de la principale route d'accès au 
Chan-Si. 

FONDS D'ÉTAT 4 VILLES SJJ, »jçj 0BUSAT10MS DIVBRSBgj yBW«AÎ10»8 W&tm 
28 Mars :;0l «I 6* « 30; 1897 99 p 
COUrse UU 3» Mars ()il,SSUI,c, Atel-etChant.deiaLolre- S90 89S i 0/o lMSiFondln?} 98 99 Dette eonv. OU. iO7OfB.B. 49 g fonc.. U79 » <M> 503 ui .'Union ae«>4 1/H/0J8 Ponusrai» 3 0'» t ->*).. 
Xord,acuou 'Ouisaance. nâû 1702 C" O" de Construction. Ui Congo 'Lot* 18SS 7' 75 Tj -;5 b.D.i 23 <S 23 72 -Ifooc. 1883 3<i;o «»M Framway» fraocoi. m. 4m «Xi Obi. Meua-Alta lu -rr 
terme ex-c. 101 M action 43Î 54 artonté i 0/0 1590 491.. 4» 1 J«remn. l«»fr.. M» t74 Aciéries oe £ranc« *«/«. M!> 'r-i 
Lerme 100 iî 404. Dette uninee l«8 » tt«» » PnoiwTomoaeWHOlWî.. 4ai 468 | Î6/0 esiamp. il. m. «6 vtei. etçoani.d* la Lo:re. SOS.. &9» •* 
O 1/2O/Oi89tï.l6févr.cpt l<» «0 I0Î 7«.> acuoa jouissance, s».. 5S4 m ̃ FervAcier» Hooert etC1. 98.. 99 Pnviiémec 481 -/fonc 2800/01»»» da Jfô 
terme «S t» Sud de ia France a* S85 L Eclairage Siectnaue. 440 iw 50 l« 50 î \i% o/t S**ir. &gyvv»i. loi se -comm. i«99îsoo;or.soo *?3 7S 4TS 50 F:es-Ulie t, a/4. *«no» 
Deue tUBls*«an« î 0/0 4S6 *96..Hertoc 180 Société G" Kleoi. ellnamv 624 ̃ Ësoagne extérieure ♦ a/8. 73 M 73» 5 8*0 1SK -̃&«.. tonc.. l«9ftJ7S0/Or.3O0 5U **{»“•: 50 4W 
ïnnam etlooicin, 21,2a/0 Si.. »i Miiroooiiwm îi-2.. 513. Fivea-Uue 465 -Ob!iyCtti>a«tt0i8S6 3» Bançue i. R. P.P-Autnch. sas.. U3 5iboiMaetaof.alo««l|l7. « to J7 t, b,mdL Lazare WeiUer*0/0 «»•-••• 
taada<r»i.obl;î'ïr.à500 85 Uasar â SainvLou» e» Chantier» ae la Gironde. MO njTXH. aB«naffl»e. 47 M ♦« l'roc. Thom»oa-riou»wn &M SI* l« 
lBdo-Chinesl/î'0/o. soor. 495 Economiuups.l7&fr.D*y*8 85 Haïti rtî» 0<* »d ̃- £2 ?45 5fe Banque nypotn. r. 1000 fr 5M b;,8 iîiâSÏL- » «. ,m' <iïl? m,r'~ 
E ouarts r.àlOû 106 75 Voies ferrée» economta.. *l« Ist7 «• 421 Anasuou* 2ffl »1 18SS 449 5» JmmDU!! 4 0/0 ]g*f un S05.. 
£ 1S76.40/Û r 5Û0 t 0 Magasin» généraux Tramw.de Paris et Seine i iti 9/6 ion. 1*3 s» «<B A S\M-Mvncmtu)Loaioar&. 14J ju.Sord*»/». 4S8 50 Voitures Urnnmtm -m non* teirmitioa lM9(Ui.) 7« 
«, l&'jï,nj;,r.400,t-p. 3M. Gaz ae France et étranger *W de l'Ouest Pamie- iio Italien 5 0/e cot «9« fist-Algénsn i 0/0 grands Mouiin»u«O)rniBtl O4 ».. otm UTOTriTMPC! 
!= isss.-ci .v-.r Mût. p. in Messageries M «•tnumèk.. M9.. M* Annuaire Moot-Boœn. «ao Porui*rai« 3 0/<i S4 so Sarajfoss* SB7.. Est jarain n AccamMMioii 4i» Champ <i ur 
jgç. >ûn, < bJO 18% l» 15» Gaz ae iJaor-.t 1» •• *31 50 Aln-Tizy a Mascara J«/0. 4SI. ,-ions rie :a f>re«aa il 11 m C– ttdatwl M«lo Re«f 
voitures ae Pans ai». Bd'soniC» coot. JOOf.t.B. 666 Rounuua « O'd i8aa. aes Philippines.. *4S =0 «M Moaiatfanem a Tiare». »S! So «i ae ¥*o»sa& > «/» Sf 35 «5 50 Uynamlw du Transvaai 33 co ?.. 
(fAmiens 4 0/0 U9 Il.50 10S C1 Siectr..secteur R. G' ôoo i «i» amorti». 1S8«. *i â0 7<o Granae-Ceuuure 4» w » M Uurnan Rood«»oart JMei. « 
a» Bordeaux! it* 9/0 513 50 Voiture* Croainei ia> ̃ 1!K> &aoiisMimen!« imra 88 Sa Rio t4» Lron I«a7 49/8.. îi 50 &asn Rand ;̃ 
M3 Mme» ae Maiftàano Forces motrices du Rhône i» "» ̃• •• • Tnarat». Mt 1 0M •“ «* »t/«r.t«»f.i»»«r. « 
de LUie 186t» S >>0 loi 166 J"oreîd"exti.(C»fr.<tes> »̃ Q5 fs^aro. 5M Mt 4 OU amoru». 18%. H Boieo.. _4 «Su 4» se *et. 30 r ̃ (reoch ttaad 8 
Meiaux.Como: franc, deas 4o8. «8 PetitPanaiea. o»«x-c s* 96» 9w 4 ù'o amorti». t«». Ta «O UaujphMe 1 Ort 458 J5 **ér. vu Oeduld.a» 
de Lyon l 0/0188D.. 101 50 Uurai- Volga .'S'-mêtai-aei Où. lotiôasex-c. 4«Uâ» 5e.»iB"duT-c>lS9» 4» Hueiva Centrai C«oper. 12 T; Méditerranée i 9/a •*« »to«.t.B.r*p". 9i 93 « CrtiOennujs ùmp. 
VALilUftS rK&NO. (ACU) oarts ae fondateur. 11550 us Graoas MouitnedeCanttii -J» 1I80 ♦ a -u remo. anoair L/on ttusio».. 44j *«i tM ̃ MO Goldn«id» i« wi « 
Cauaiàeâuez cm. SO75 «80 âociéte ««nor. aeLanene, 166 «7. -.0;\1 or 1¡¡¡¡¡' ifuaiom 1*88 «7 *• 4» W> 1 J!C i" »m 474.. 75 KlemfonviMn New 
«enne 3T» Le Prmtemo» 570 5» « 0/0 «r t* *♦ émis.. 1W 3oi »1 Zioc de Stéate 1»: M l*n î* Midi » «/« <•> 4w Bon» de coupon». 91 t 9. « Laag»aajfW. »; »! 
de Parts ont 1078 1OT0 Parts oe formateur 1440 îtto »« Soi loi *> hr.auak u».ues de. Mi M aouveau 464 v AJiôaJooa î0r« l"»er,e«i. «t 50, dui May uoanoùdawd t*>* s»ii *W 
en,. '0, ,>•• VTi ~*n Société civue J^5..S435 bec AUer fraûçajs bec Cons. ♦ 0/«. t" et î" «er. l« «• iwoeiZiforg- « Aciérie»* « Nord » 0» **» 4m *,u«r>ewn»aoc î-nypftt. MM Moisammou* 
•iA!e»n< »oc. cenir. «w Dvnanme.i a» Monaco<CercM Sttaag. Sî» 8* 5a a6 *u LmieDro»»eanei»Ci.«oaT.t 2701 371O Orêaaa » 0/S 4ft* sS rfl » *• bypoi. 435.. 43J Haiirtfonw!io 
.cet 6M «7 50 J 1/î 9/6 or tSH «8 *• 98 l« Joltata-Rlejc».» «7 5» ï 1/2 •/« *»M «1 a«yroOTfc-b«MBaj»-Haara» m m Honioma iMd 
Fonciers i.vonnalae «w> i«55 s«i -)d. ♦•«». Iwneu l«w. »S 1 Voiga-Vicnera T» î 1/2 0/» a» Sbooa 
So'ci< « SI8 Mt.. oax centra. 13» Brasseries Zimmer ».. «a ♦«/•ftvuuK-vtwosk.. l« wf <we»t-*JgePum i »m 44». 36S 2S 3K1 n Siflirner aod Jacï 
internat, de Paris 3U 3*> i;moaa«w«.l lu*i .108* VALEURS KTEÀIIGiSHB ««/#ure;sina»iM8S- $îl •- V, 14t 141 Foacjer Ootoa. r. a 4»£r. 31« 9W 3MMVUi»«*. 
Spec. uesVai.ind. 56 vjines ae Carmaux 1380. ̃»».. 86 H>\ .amz *«f* 4S» se 461 5t r. a»»fr. KO SW *• ayp.i ftî SS M Wemsser 
Rente foncière 330 3S sscomorera-aieyoeeg. «<«.. «S8 Anglais î ï*4 9/». U«re»B»-J<tobi«»»e*t^. » » .:i-eji». Mt "» J-arp. a»ss i«mbtae -a ta 
tn-A tr,Tt>n. r.ov. ii0û. les les N lOftla* M -.ua-uioa^ne 18» 188 114.. *14 iaua.ue.uae »pecja.e(. «K \œ Le 
08».. •» •» ̃• IW*#/<»«» l*J 70 i« s ai-Mii4*u ♦ Mt «M W as» SS4.. »az France et <kraa«er. 

27 mars. 

Si-Lian». gouverneur belliqueux de Chan- 
Sï, vient «Fètre remplacé par Then;il mt possi- 
j.jbjeque celuMi-évitÂ-le. cuallit en retiraat les 
troupes chteoises. 

f Le.-i .ip^eations dm Français et des Allemand» 
dsin-s le 'fthi-Li sont iraport:uites à 
la giinÀ valeur de Pao^Tiag-Foo, 
Le: bruit court que les Français et les Alle- 
mand.-i retireront une grande ptrtt»w leurs 
.-iaances 

mia d« fer entre Pékin et Tung-Tchau. » 

flneneedan* I» vallée du Si-Ki'ing. Us auçme*- 
ten le oo' -'̃̃ (^urs vap-eurs faisant e se 
vice entre .a et Ca;uUa. 

Ils vont iblir un bureau de poste à 

LES triUESS Et TRIPQIIUWE 

Le barean postal italien de Benghazi a été 
inauguré ces jours-ci en présence des autorités. 
ottomanes, dn consul d'Italie et des officieras 
des navires de guerre italiens présents sur rade. 
FERMETURE En PORTUGAL 

Lisbonne, 28 mars. 

Un arrêté du conseil des ministres prescrit la 
fermeture de l'église des Jésuites de la rue 
à Lisbonne,; de l'église des Mis=Uonnai- 
ros franciscaines de la rue Patrocmio, également 
g Lisbonne, et des élises des Bénédictins aile- 
mands à Conto, Cocujaes et Aveiro. 

6RAYES DESORDRES EN PORTU6AL 

Madrid. 28 mars. 

Suivant de-= dépêches privées de Portugal, des 
défiordres ont éclaté à Sétub*l, la police 
nu pouvant les réprimer, a dû demander du se- 
cours à la troupe, et un sou s- officier de lanciers 
amena un petoton de eavalerte, mais la foute, 
prxéxée par l'obscurité, jeta des pierres sur eux 
et le sous-officier fut blessé au visage. 
Les lanciers tirent feu, tandis qu'une section 
d'infanterie accourait et dispersait la foule. 
On dit qu£ le nombre des blessés' dépasse 
quinze, dont trois sont dans un état grave; en 
outre, il y a un mort. 

La tcanquillité a été rétablie dans la matinée. 
CHAMBRE DES DEPUTES 
Séance du jeudi 25 mais 1901 

Le débat sur l'article t8 de la loi cles associa- 
tions a continué parla discussion d'un amende- 
ment de M. Lhopitcau, qui opposait au mode de 
liquidation des biens des communautés dissoutes 
uu système tout durèrent, excluant d'une façon 
absolue la main mise de l'Etat. 

M. Waideck-Rousseau, président du Conseil, a 
combattu l'amandement qui met en péril le sort 
dus œuvres d'assistance dirigées par les congré- 
gations non autorisées, et dont le projet du gou- 
vcrnement assurait la continuation. 

La Chambre a néanmoins adopté le para- 
graphe rluï poso le principe du système 
soutenu par M. Lhopiteau par 291 voix con- 
tre 255. 

Suite de la discussion aujourd'hui vendredi. 
Au cours de la séance, la Chambre a entendu, 
sur interpellation de M. Le liérissé, les explica- 
tions de Ni. le général André, ministre de la 
Guerre, à propos du licenciement d'un certain 
nombre d'ouvriers civils de la Guerre. Elle a 
voté, à l'unanimité, un ordre du jour de con- 
fiance approuvant les déclarations du ministre. 
La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deschanel, pré- 
sident. 

La Chambre renvoie après \i discussion de la 
loi sur les ,t;sociations, sur la demande de M. 
Auge, un projet de loi ayant pour objet un 
délai il. accorder 
le remplacement de leurs taxes d'octroi. 
M. Théodore Cent* dépose une proposition de 
loi tendant à rcviser les lois constitutionnelles 
dans le but d'inscrire à la suite de la Constitu- 
tion le texte de la Déclaration des droits de 
l'homme et du citoyen. 

Il demande l'urgence et le renvoi h la commis- 
sion de revision des lois constitutionnelles. 
L'urgence est mise aux voix; il y a pointage. 
M. La.le. demande l'aflichage de l'exposé des 
motif dll projet le M. Théodore Denis. 
M. Dauion dépose un projet de résolution ten- 
dont à l'affichage dans toutes les écoles de la 
Déclaration de, 'e l'homme et du citoyen 
m. Lasies s- proposition. 
M. Théodore Dents dit que c'est toujours la 
même eonii'dio <>u affichera la déclaration sur 
les murs pour se dispenser de la mettre dans la 
lui. 

M. le président lit qu'il va mettre aux voix 
la proposition de M. Dauzon il déclare à la 
Chambre qu'ily a deux demandes de paragra- 
phes additionnels, l'un de M. Lasies, tpndant à 
ajouter ces mots et dans les communes»; 
l'autre, de NI. Simyan: « et dans les églises». 
{Applandissemenls'en sens divers.) 

I, urgence sur la proposition de M. Dauzon est 
prononcée à mains levées. 

La proposition est mise aux voix au fond et 
adoptée par 642 voix contre 1. 

M. Louis Martin demande que l'on affiche en 
même temps la déclaration des droits de l'hom- 
me et du citoyen de 1793. 

M. Trouillot, rapporteur de la loi sur les asso- 
ciations, fait observer que cette discussion 
pourra être justement renvoyée après la discus- 
sion de la loi sur les associations, il en demande 
formellement le renvoi. 

Le renvoiest prononcé par 296 voix contre 253. 
M. la président proclame le résultat du dé- 
pouillement du pointage sur l'urgence réclamée 
pour la proposition de NI. Théodore Denis, qui 
est repousséo par voix contre 233. 
LA LOI SUR LES ASSOCIATIONS 

La Chambre revient 4 la loi sur les aesoeia- 
tiens. 

pendant lequel les congrëgatioBànon autori? ,£e3 
ou reconnues avant la promuigation de la pré- 
sente loi devront justifier qu'ailes o:it f' lit les 
diligences nécessaires- pour sç 
proscriptions. • 
Le paiMi'rinhe déci' qu'en cas 
tioo. i ant aux me /atittz de 
l'as?; Urée dans la congréga- 
tion ou ̃( j: :• ji .-i.. 1 échues 
succession, «oit par xouatiou en !gne directe, 

est repoussé, à raaius levées, ta. presque unaat- 
M. de PE«t»urt»»ll1<m •snutieric un anmendement 
tendant à décider que l'on devra restituer aux 
membres des associations dissoutes, outre tes 
2, celles provenant 
dulcur tni^wl parâohael. 
L aMentt«m«ut est, repoussé par 327 voix 
contre 

Le paragraphe 2 de l'article 18 est adopte 
mains (levées. 

Le paragraphe 3 déci.le que les valeurs acqui- 
paurroat être reveadiquées 
pja'.lû dpnaieu1. ses héritiers o?» ay^nt^ 'Irqit, 
ou parles 'or, 
pendent li- Uaa- 
tion au J 1 cet 
de on ue imete ue aisssoiuuou voion- 
'• iaire. 

1 M. Lhopitsatt soutient un amendement ainsi 
conçu 

Passé ce délai, les immeubles non repris ni re- 
vendiqués devront être vendus et les prix de 
vente, ainsi que toutes autres valeurs mobilières, 
devront être partagés entre les ayants droit. 
De même, il devra être procède sa partage im- 
médiat ou à la vente de tous biens, meubles ou 
immeubles, dont deviendraient copropriétaires 
indivis autrement que par voie d hérédi'.é en ligne 
droite ou collatérale, dewe ou plusieurs membres 
d'une congrégation dissoute. 

Les intéressés devront procéder aux venteset 
partager dans le délai v^ six mois, passé lequel 
( les immeubles seront vendus par l'administration" 
des domaines et les valeurs mobilières recueillies 
5 par elles. Le montant en sera versé la caisse 
des Dépôts et Consignations pour le compte des 
t ayants droit. 

M. Lhopitecu >̃-< que c'est le seul moyen 
1 d'in, réduire l. on, la liquidation des 
biens d*s con-j Agir comme le demande 
la commission, "c'est introduire la confiscation 
a dans nos lois. 

LT' ̃̃• !> aaù responsabilité d'autant 
plu :e l'actif net dont il se ferait 
le j.h-i lit insuffisant pour satisfaire 
aux charges dont il est grevé par le projet de loi, 
et que, pour les remplir, il devrait faire appel à 
la bourse des contribuables. 

LE PRÉSIDENT OU CONSEIL 

M. WalcJecSc-Rousseau, président du Conseil, 
dit que l'ainiiiufemmit n'aurait pas d'autre effat 
que de fairo échec il la toi. cc n'est pas l'inten- 
tion de son auteur, mais c'est le résultat auquel 
on arriverait. 

L'orateur pense que le système du gouverne- 
ment est plus pratique que celui de M. Lhopi- 
teau. Il ne faut pas oublier que les congréga- 
tions non autorisées possèdent des biens dont 
elles n'ont pas le droit d'être propriétaires. Donc, 
si celui de qui elles ont reçu ces biens ne coo- 
sent pas à les revendiquer, est-il juste de dire 
qu'ils seront partagés outre des personues qui, à 
aucun moment, n'ont pu avoir sur eux le moin- 
dre droit de propriété ? 

Ne sont-ce pas des biens délaissés, des biens 
sans maître, et, dan3 ces conditions-là, n'est-ce 
pas l'Etat qui doit les recueillir? 

M. Waldesk-Rousieau cite sur ce point l'opi- 
nion dos jurisconsultes et les précédents légis- 
latifs. 

li dit que c'est en se conformant à ces doctri- 
nes et a ces précédents que le gouvernement et 
la commission ont rédige le texte de l'article 18. 
L'orateur explique comment se forment les 
biens des congrégations; jamais ces biens ne 
constituent la fortune personnelle des membres 
de la congrégation donc, à aucun moment, les 
membres "île la congrégation ne peuvent se par- 
tager ces biens. 

Si la congrégation est nulle, si c'le est dis- 
soute, les biens retourneront à ceux de qui ils 
proviennent si ceux-ci tre veulent pas les re- 
prendre, ils resteront le gage des oeuvre, en vue 
desquelles ils ont été donnés. 

Si la çongrcgation, étant discute, ne peut pas 
a.i,miLi W-*ogxic^_dii_ ces œuvres, c'est l'Etat qui 
l'assurera ou qui assurera le service u'œuvres 
semblables dans ces conditions, on ne peut pas 
dire que l'Etat procède à une confiscation, puis- 
qu'il ne pnuid quù ehirg<> de remploi. 

M. le président du Conseil fait remarquer en 
outre que le projet prend eu considération l'état 
des membres dws congrégations dissoutes, et là 
encore le projet est vraiment exclusif de toute 
idée dé confiscation. •̃ 
Il ajoute qu'avec le système de Ni. Lhopiteau, 
on mettrait en péril toutes les œuvres d'assis- 
tance qui, du jour au lendemain, seraient pri- 
vées des immeubius qui leur sont affectés et des 
ressources qui les alimentent; il 
compromettrait les intérêts mêmes des mem- 
bres des rongréiTitions dissoutes, à qui il serait 
impossible d'assurer les allocations et les pen- 
sion.y qui sont prévues par le projet du gouver- 
nement. 

M. le président du Conss'l demande à la Cham- 
bre de repousser l'ainmiieinent. 
Après quelques mots de réponse de M. Lhool- 
taau, le premier paragraphe de sou ameuae- 
ment est mi-* aux voix. 

l est adopté après pointage par 291 voix contre 
25S. 

La suite de la discussion est renvoyée à au- 
jourd'hui vendredi. 

LES OUVRIERS CIVILS DE LA GUERRE 

M. Le Héritsé adresse Il* le ministre de la 
Guerre une question relative au renvoi d'un 
certain nombre d'ouvriers les établisse- 
ments industriels du ministère de la Guerre et 
qui intéres-e près de quatre mille ouvriers. 
Ce renvoi est le résultat des diminutions ap- 
portées par la Chambre dans les crédits affectés 
a ces éubliswmeots. 

M. Le Hérissé constate que le ministre de la 
Guerre apporte dans l'exécution du licenciement 
la plus grande hnmanité; il s'est entremis pour 
que le ministre de la Marine emploie 
arsenaux un certain nombre d'ouvrier: 
diés, et M. La HérUsé demande conibic'i v ua- 
vriers pourront ainsi employés. Il demande 
aussi si M. le min'?tro de la Guerre a étudié la 
question du roulement entre les ouvriers, de 
façon à éviter un chômage absolu. 

répartition hMHM)>>« éWlfcvail dus les une 
caux, de 

M. le g4ÏH»aFïïi#ré, m ->̃ 0- ;̃ ̃•̃• 
répond qae la situation 

Guerre est das ptus v-i 
dits qui qui «R d'un fiers 
des crédits pt\ 

Il reeo>.in*lt des ouvriers. la dignité 
avec laquelle il» •̃ '.i"~ .ù..i,i)n.ï 
à l'administration, leép.. 

rite dont Us, o»t f lit pr 

l'espression (le so:; .eu, à iaquei.â la j 
Chambre, voudra ,der. {Applaudis*?- j 
sures sur a prises pour que tes renvois néces-^ 
de préjudIce' aux* ouvriers remerciés. 

Il ajoute q\r ^-nistratioB propo^ 
ouvriers dè.s.. travail un joi 
maine en <ieh manches cela }• ̃•: 
vaît 

On emp-Kitj certain nombre d'ou- 
vriers ao«'tnr guerre et à ctsax des 
coIoih.ïs «t (< » itasi i«3 difficultés de 
la' 

Ai » de Il. dovrde, 
M. Le M«ri*se pren;i acte des. déelai-ations vie 
M. le ministre de la Guerre et dépose un ordre 
du jour .de eouttaaee et d'approbation qui est 
voté à mains levées. 

La sêaticee3t levée i huit heures quarante. 

SENAT 

Sé&tce du jeucti 28 rnurs 

La séance est ouverte à deua heures, sous la 
présidence d ̃> M. Fallisras. 

prp' ,te la dernière séance. 

U:, iiscussion sur la projet 
de loi à distrair ̃̃-̃•- 
Plœmeur {Morbihan; 

pour lVrigêr en municif" 
L'ureence est déclaré par 120 *«ix i-oiiiro 
Apre-* u«e série d'observations pres par 
MM. Pichon, de Lamarzetle, Bérengar. Wallon 
et Cslllaux. projet de ioi f-st adupté après 
pointée par voix contre 116. 

Le Sénat adopte ensuite des projets portant 
règlement un compte des recettes et dépensais 
du Sénat, et revient à la discussion du projet 
relatif à lnr contribution des patentes. 

ffi.Labbé soutient un amendement ainsi conçu: 
En ce qui concerne les médecins, le droit pro- 
portionnet de patente sera établi sur la partie des 
locaux affectes a l'exercice de la profession. 
L'orateur fluide la cause des médecins dont la 
situation générale est loin d'être prospère; il 
serait juste qu'on leur accordât des conditions 
au?si 'favorables qne celtes adoptées pour les 
ofllciers minniériels. 

En adoptant l'amendement, on na ferait que 
revenir à.la règle fixée par la !oi .!̃? \:i\'t. 
M. Calllaux, ministre des Finau.'is, combat 
l'amenriumenL 

Pourquoi, dit-il, le droit proportionnel sur l'ha- 
bitation ne serait-il pas équitable pour tes méde- 
cins comme pour tous les autres patentables?Pour 
les médecins, les locaux professionnels ne sont pas 
distincts de I'n3bttation. L'impôt deviendrait insi- 
gnifiant si on adoptait l'amendement. 

Après quelques observations de M. Oourju, 
l'amendement est réponse. 

On revient la' des amendements 
sur la patente des grands magasins qui avaient 
été renvoyés la commission. 

M. Oaut'hltr annonce que la commission s'est 
mise d'accord avec le gouvernement sur la base 
suivante 

Ne sont imposables à la taxe sur les spécialités 
que les magasins qui ont seize employés. 
Quant au droit proportionnel, il sera basé sur 
la valeur locative et non plus sur le nombre des 
employés. 

Le texte ainsi mnditlé est adopté, malgré l'op- 
position de M. D«n|s. 

L'article relatif au dégrèvement est adopte, 
ainsi que les derniera articles. 

Le Sénat nhorde la prooosition de loi de M 
MUMas-Lacroix, ayant pourobjel ta suppression 
des :ois n'iulérOt local s'appliquant à ta tutelle 
des cuinmunes et portant rnodilication des arti- 
cles ia.3. ti1 et de la loi du 8 avril 18*i. 
Après un (Vhuiifce d'observations en'.n; MM. de 
Casablanca de Carne et le rapporteur, le Sé- 
nat ,'assura, une dernière délibération. 
1.1 t levée à six heures et renvoyée à 
Les Sociétés de Secours mutuels 
Un décret, en Ua'e d'hier, crée des caisses au- 
tonomes pour les sociétés de secours mutuels 
ou nnions de sociétés, fonctionnant dans les 
conditions prévues par la loi du i" avril 
La Mévente des Blés 

Le ministre de l'Agriculture :i reçu hier matin 
une délégation de la Société des agriculteurs da 
France, qui lui a présenté les %,ceux émis par la 
Société, pendant sa:dernière session, en insistant 
particulierement sur ceux qui concernent les 
mesures à prendre pour remédier il ta mévente 
des blés. 

M. Jean Dupuy s'est plu à constater qn'il était 
en complet aecord avec la Société sur cette ques- 
tion, qui doit être, d'ailleurs, soumise au Conseil 
supérieur de l'agriculture. 

Et, en eff'U, dès hier, la commission perma- 
nente du conseil supérieur de l'agriculture se 
réunissait sous la présidence du ministre qui a 
résumé les divers projets ou propositions de loi 
Soumis au Parlement et ten lant à supprimer, 
restreindre ou modifier le régime actuel de fad- 
missioTi temporaire des blés. 

Après une longue discussion, la commission 
a émis le double avis: 

1, Favorable au maintien de l'admission tem- 
poraire 

Que l'importateur devrait lui-même faire la 
réimportation avec interdiction de céder son 
obligation. 

La commission a abordé ensuite l'étude de 
l'abrogation de l'article 6 de la loi de qui a 
accordé aux mélasses indigènes allant en dis- 
tillerie une décharge de sucre de 14 pour cent de 
leur poids. 

Après un examen assez étendu et sur la pro- 

position du ministre, la commission a décidé de 
continuer son étude. 

6n mindo d'Alg«r: 

\& garnison l"1 1 airhouat a 
..sament im, -.a-par un peu 
u,,iL 

\s spart», 
parti sur le terrain de man- .̃ an soldat 
nommé Tonhncr, resté et» qm 
d'écurie, s'amusait à caresser un 

crlut^ei, a^jacé, lui envoya une r:; 

poitrine. 

Immédiatement .hopatal, 

Malgré, la hâte appiirlée par la commission 
présidée par le générât Lura. la rédaction dû 
nouveau règlement d«s ..es de 1 infan- 
terie ne semble pas dm-- oeyée avaul U 
'.(on 

Les PoiiVoiw ffas Préfers maritiiiKs | 
N'ous croyons ?a\ 

sur .ir les dr rôle 
itii ̃; la pli»c- at il 
-If o ni. SroU- 

Un Combat en Gambie 
̃ mars. 

On appren .n:f Foudi 
Kabba, à Nf.v.i-, > les Fran- 
çais, après un engagement dans lequel le Chef 
lui-même a été tue. 

Itathurst, 28 mars. 

dar 

et d 

1 après-uiiiii ci <ieux ex 

tendre Les troupes et 

gar.! ̃•̃•̃̃̃̃ 

̃ ̃- 
commênci •̃ 
L;i pal)^ if. nni dë- 
f.'îvi.ni. ili« a été 
3 tué"s et 

l.'riiiHMni a ou tués et blo.-si'j et 50 pri- 

Les Français poursuivent l«s di'-bris de Tar- 
nii»*1 eunemiiî qui sVnfuit véw N^mour-tVstrtn 

:illn de ;ri" !̃̃!• la fronlièro fnnv 

la '̃ ̃ il'uV'.1. 

l.'i placer SODS 
ja i .• ̃'̃ iwjrn- 
Imr e, la 
liati 

La Mve de Montceau-les-Mines 
[De notre correspondant particulier} 

Montceau-les-Minos, 2g mars. 

La reprise du travail aux puits Maugrand et 
.Tulifs Chabot a été en • '̃ r- 
matin. Les abords de 

militairement et la 

maintenue à distance p 

Ctunmo hior, des cris 

partes syndiqués roug' uu» ii ji y u pas eu 
d'incidents gmves. 

Une descente a été effectuée au puits de Ma- 
la République, le préfet, 
m. Coste, directeur, et M. do Morgues, ingénieur 
en chef, étaient présents. 

Les prévistes n'ayant pas eu connaissance de 
li reprise du travail h ce puits, étaient peu nom- 
breux et, à part quelques cris, aucun incident 
Il'; s'est produit. 

Incident* 

Une grande effervescence a régn'5 dans la ma- 
lin." *i les grévis;- iieut 
îiii". .jaunes, s au 
en- ̃̃&. 

1 :l, en enV 

̃' drrnie. 

el;i 

ont rais sabre au ciair. Des coups ont < 
reçu un coup de 
visage. Il a «̃'•' c'est un nomme Ut-nu- 
ehd, âgé de v tns. 

Après* avoir iu cour de U c.wf, les 
gendarmes ou les onvi ?du 
Greusot et lt:- ,¡¡ils il la au 
milieu d'un concert assourdissant de vociféra- 
tions de toutes sortes. 

La foule se rue alors vers le pont if.iirn-.ni. 
sur lequel s'est engagé le cortège. 
parts accourent des gendarmes, au Il. 
6<X) environ, tandis que la cavalerie stteud ett 
travers de la grande levée du canal et que lln- 
funterie se im"-1 ̃" '>vant du pont. 

L'instant e eriiiques. C'est alors qwe 
M. Maxence hissant sur une borne, 
harangue la fouie il. ramener un peu 
de calme parmi i es qui, voyant tes 
se retirent len- 
tement. 

D'autres incidents «ont 

Un brigadi' dont 
le cheval est des 
coups de poil] -n. 
A huit heur n, un mineur non syn- 
diqué, Pierre a clé attaque, rue de 
l'Eglise, par plusieurs iudividud sortis d'un café. 
H reçu dis coups de poing sur la tête qui lui 

.'lUi- 

ubc nou- 

ont déchiré lftruïr <^fv,. i.i • ji ̃, MA ,vi,ii.;t 1 
l'hôpital. Ses h 

Léon Valent !le- 
du toa l-v.icïlt. 
Plusieurs g, çu des p. 1 :s. 
La Msnitastatlon 

Uftn grande a eu lieu cul iprè#« 
midi. 

trehait une femme por- 
""• •̃̃̃•̃> 
en- 

le l>àt««s. ura les 

o« de ta se. 

•̃" "«♦•»̃>̃ j,i( iiuC- .niii'h™ ffB*Jl 

isns les rues de Mont- 

ineauces de risr.: ur qui 

Dareouro les quais du 

& la 

nion. 

CT t\- 

de Vf 
ont pou- 'I"S 
travail a..̃••"̃̃ 
en* ni ù's-janfH' Vi- 
ve 

I a rtrreajlaiii'' -i l'utw 
,a ouvrier 

u'ir: 

ru.. L 
uu- 

comme a\i\ -on| 
rentrés chez -.A, 
-L ='est 
produit aucun latitieni. 

VoilS plus de que VF.X» 

fermé ses pni" 

qu'elle oceup. 

Le con.scil 

i)ôré sur le sart r. 

ïni".i«îre du i'nni 

ît l'a 

;>our 

V intt. 
y 
L 

jet 

vie 

i'E- 

de 

Au 

IV.. 

VU;: ces 
léte. dia- 

Lr parc sera, au mili srisc, 
et, enu* «os carrée -ftec- 
ttva jusqu au paltit ieau 
offrira, 1 hiver, au 'acéï 
de près de tr> mètres de kii, 
soixnnte-dix Autaor de 1*. 

''̃ 

pour les 

Enfin 

«Viendra une d 

pelrtiis«f?, Jo petits lues et de 
.l'icieux, de '̃̃ !̃»̃ 
des aven tau- 

Telles sont l«. |iro|)( 'ni le 
conseil munirip.il leor.i it la 
fin 

Il !d onât de cette transforma- 
tion .1 'tii'li.m environ, on 'lune, 
d'autre, purt, terrain en Nirdura 
du Cftamp-de lo 8 A militons. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
L<?opold II, roi il(.»= H.'lffo».lornrnfKii.'iié diïison 
officier d'ordonn.i' eai 
arrivé hier & une uanl 
.in s'est immé«.ii.-ité:i ('on- 

><• a.. ,ieo Hôte), où il nst de. 
II quitter) probablement Paris ce soir çc ren- 
dant en Italie. 

Msha V.iltravuilh. prince héritier du tri'ne da 
¡ Si; atin à Paris, 

Loi. 'inp :î!)ite non: 

Sur le yuii, du 
Nord le flls >i pat 
M. Phya Sunys, iijniislic yW: et es 
France et tont le personnel de l'a 

Roseltea et rubans violets. 

Le Journal offt* :'̃̃' 'p. lcf 
norniTVation* innu truc. 
tion publique etdt, 
lt n'y a guère que trois <̃ (it-; 

ré« <!̃' iln.lnirliitil \1, :r 
pr; mnt 
ocir- 

Le* (talniey bon- 
̃ rutes 
le» sollicitatious u ont |<iii vc^a boiUiii.(.ja. Co' 
str.i pyur launée procij.iniu. 

M, Mitierand a présidé hier soir, 

tincntal, le banquet de la chambr. 

produits chimiques. Il avait 

