»̃ 

)8 fanif'jz radeau sur lequel «ont pHtfa de* 
HUDiie-i ilu, dans les attiiudsa indiquée* par les 
téosoin:> du eaufragt». ftwoene a était admia 
dans ce sanctuaire, hormis les modéiee Ua 
grand piWce était néaessaire à M. Gérieault, 
disait DuboBc, on n'osait ni parler, ni remuer 
autour <i lui, un soulne le troublait, fi peignait 
Saas se reprendre, toujours le modèle sous les 
yeux, et cela nous Atounait qu'il se servit de 
pincettes |-i'.uUlt petits pour faire cette large 
peinture, et de voir connue sa palette restait 
propre! imis ses tons étaient préparéa <i "ava .ce. 
Il faisait lui-mtine une partie de ses couleurs. 
Ironie du sort, ce tabicau de la Méduse, chef- 
d'eeuvre dédaigné, méconnu, faillit être dépecé 
déchiqueté par un Anglais nlui voulait lu. heter 
ipa de ie revendre par morceaux. Avant d'être 
^recueillie par le Louvre, la toile lmmease resta 
longtemps reléguée dans i .Uelier de Léon Co- 
gniet eu Dutiosc la vit un joue qu'elle était dé- 
roulé* et que Géricault «survenant s'écriait 
i« Ça ne wut pas la peine d'être déployé! • Dé- 
routé, le ;><intre allait voir les taJbieaux de David 
et lie désespérait, répétant • Je ne serai jamais 
capable de faire celai • 

Dans l'.itelier d'Ingres, chef de l'école née- 
elaSBiqu^. le modèle entendit plus d'one fois le 
maftre raconter ses années de misère, où il fai- 
sait des portraits au crayon pour vivre et pro- 
duisait îles œuvres aomme et le Sphinx, 
l»0d«ti<iites, Françoise de li;mini, Rager deli- 
WMt Amicluiue, que les romantiques prenaient 
it leur compte et que l'Aoadiiine répudiait parce 
qu'Aile crovail y voir auu tieiection de l'écoie de 
David. 

Lorsque. de à 1835, le romantisme prend 
son grurd essor, Dubose assiste à la U-iusfor- 
œatian de*, ateliers qui t Cn;[.neat de meubles 
gothia.de> et dont les parois se couvrent dépeça, 
•VaMnmes et de tètes de ii»rt. Le modèle revêt 
les pourpoints tailiaâé.H, il chausse les bottes à 
nfafrûjU'Oid et &£&$£*£§ 
tiqnes dans la collerette empesée des seigneurs. 
Il posi1 à la même époque pour quelques-unes 
des belles figures qui décorent le fronton de la 
Madeleine, admirable oeuvre de la jeunesse de 
Letnaira. Il assiste aux débuts fulgurants d6 De- 
lacroix et, à propos du yraiut coloriste, il fait 
eette remarque judicieuse • Jusqu'à lui, ceux 
de la nouvelle école peignaient quand tnwne à 
la façon des élevés de M. David, une peiuturs 
Mme daus une certaine gamme de tuns ». 
C'était le bon temps pour tes modèles. Louts- 
Pbliippe emplissait de tableaux et de statue* te 
ctk&teau de Versatiles. On travaillait sans répit 
dans tes ateliers. Dirtxsec ne cesse plus de poser 
SOUS l'uniforme mititaire. Il est tour à tour 
gwde-frRnçuise,«oldat de la Grande-Armée, ciias- 
êêttT d'Afrique. 

Il donue aux artistes jusqu'à trois séances par 
Jour il est Infatigable on est obligé de lui or- 
donner de preaiire Uu repos il enteud travailler 
sans trfve, les musctes, raidies, le corps cambré 
dans la» portai les pins pénibles. G'est que déjà 
il a coi.ru un grand projet. Il faut qu'il amasse 
beaucoup d'argent. 

Comms il no cache ms ses sentiments person- 
:nele qui ront favorables aux classiques, de- 
vient k JuoUùle préféré de l'Ecole des beaux- 
art*. C'est lia des Romains de Coulure; il est 
HtMri le lhesee du statuau- Guillaume; le Pki- 
toeUte de Jules Thomas. Il pose »he# PreUier, 
chez Hude, chez Deiarocue, chez Hébert, chez 
Gérôme, chez Delaunay, chez Chapu, chez Hen- 
ner. Il récolte de toutes mains, il a la munie de 
l'économie; son avarice est telle qu'elle éloigne 
.de lui los sympathies. Qu'importe) Ou saura 
plus tard pourquoi il vit si chichement. Il tra- 
vaille pour sens pauvres enfants pour les étb- 
vea qu'il il voit peindre patiemment son torse et 
tes artmbres nus dans la tiédeur de l'atelier et 
qui redoutent ses critiques, car il est bon juge 
et, S"tl les aime, c'est k la manière des bour- 
tas bien Taisants et sans urouagxr les parole* 
tmëres. 

Pauvre Dubose Sa recberche de l'économie 
faillit lui être fatale. Il allait se nourrir de rogar 
tons lUtu.i les gargotes les plus infectes. Ua 
jour on lui servit des viauJes avariées. On le 
transporta à l'hôpital, où il demeura longtemps 
malade. Après eu mort, survenue en on ftt 
l'inventaire de son mobilier. Il ne comprenait 
lune petite Chaise basse à dossier cassé, un 
fauteuil il demi défoncé et une couchette de bois 
blanc. Quelques vieilles hardes composaient 
toute Sa garde-robe, et deux moucheirs, train 
draps et autant de chemises, étaient tout soa 
ange. 

Le sfii';>leur qui a écrit la vie de Dubosc tel- 
mine ainsi t'on récit: « Heureux nos jeunes suc- 
cesseurs qui déjà bérrétlcieut de la libéralité de 
«e brave homme; qu'ils ne l'oublient pas et 
pensent aussi quelquefois à nos luttes désnspé- 
ries. lorsque, réduits aux 150 francs donnés 
four tas concours, nausetioas dans U dure alter- 
itative d'endetter notre pauvreté ou de compro- 
mettre le auceès de notre travail, c'est-à-dire de 
notre avenir tout entier. GrAee il UuËosc, ces 
angoisses n'existent plus. Ce rude héros du tra- 
,rail le plus humble, de la persévérante priva- 
tion, mérite aotee reconnaissance, «t ce qu'il 
souhaitait plus encore pour sa mémoire notre 
Section. ̃ 

L'administration de l'Ecole des beaux-arts a 
acheté an terrain au cimeliùre Montparnasse, et 
a fait construire une sépulture où le corps de 
Duboscaété transféré. Un médaillon de G. Crauk, 
reproduisant les traite du modèle, se voit dane 
mne salle de l'école; sous 1 effigie on lit, gravé, 
le tente m ont par loquel il donna toute sa fortune 
Ni jeunes artistes qu'il aimait. 

GOUTTES UV0WENNESr<SnTHÔ^T<3 
SUICIDE EN WAGON 
Hier matin, au moment où, vers six heures et 
âetnie, l'express venant de Heima allait entrer 
dans la £are de l'Est, cinq détonations retentis- 
saient dans un compartiment de première classe 
occupé par un seul voyageur, et metiaient ea 
émoi ceus qui se trouvaient dans un comparti- 
ment continu. 

Uès que la machine eut stoppé, des hommes 
tféqtrîpe ouvrirent la porUere et aperçurent, 
étendu entre ler deux baoqueUwi, un individu 
qui ne donnait plus signe de vie. 

Immédiatement provenu, M. Colcwna dfstria, 
commissaire spécial de la «are, accourut, accom- 
pagné d'an médecin, et procéda à une enquête 
aomiaaire. Le praticien, après un rapide exa- 
men, cifVUrA que l'Inconnu respirait encore, 
bien qu'il se fût log6 cinq billes dans la ttte, i 
l'aide ci uu revolver retrouvé sur une des baa- 
gaettes. 

Le nroriboad fut aussitôt transporté à l'hôpi- 
ttl Larib.-isière. 

Corrertvraeut vêtu, paraissant &gê d'une qua- 
tintaine d'années, le uésçspéré n'avait rien sur 
lui qui l'iit aider k établir son identité. On n'a 
trouvé clans ses vêtement"! qu'un ticket » desti- 
patios de Paris pris à la garj de H et ma. 
M. Colonna distria a immadiïtïtnnnt télé- 
graphié à son collègue de cette gai-e, afin «l'ob- 
tenir, si pénible, quelques feiiseigucaienl» sur 
la voyageur. 

L'INCENDIE* DE CALAIS 
U>: noir. t«rruponaai\t fwticulitr) 

Voîei nuelqnes détails nouveaux sur le terrible 
inee»di-> que je toi» ai s;^n*lé hier et quia 
éclate d usina des ctWea suus-manas. 
Les «oi!strwoU«Mt «ftiitp-rt.ui quatre bâti- 
ment.: m centre » trutiveut sept immaoses 
travées renfermant le matériel nécessaire la 
îabricai ra des câbles, ainsi qua les générateurs 
et les u) anos, etc. 

Depuis quelques mois t'on avait Installé à 
l'usine 'ies macbiMi qui «levaient servir t eon- 
fectioni:v.r des câbles téléphoniques; elles tnws- 
lorniaiftit à froid, par une ptt&iioa formidable, 
du Iiiisr'.s de pkmib. 

C'est Uaas un atelier où une trentaine de 
femmes travaillaient, occupées au dévidage 
d'échevciui de chanvre suudronné, que le feu Il 
pris. 

Une de cea otmièrps tenait 1 !a mate une 
lampe il alcool pour iaire foudre oce baeuette 
tion produite sor la tablette par la rotation de 
l'axe sur lequel se formait la spirale, U lampe 
«lissa at tomba sur du chanvre csodreaaài, 

En un fh.'fmt, Tàfetier fut en flamn-es; îe» 
ouvrières n'eurent que te tarupa de ae «auvur. 
L'iilanne étant donaie, les pompiers arrivè- 
rent sur l.r-s lieux; la trompa leur prf-U son cqu- 
eours, mare uiaisTé da {noiapts eecuurl pu dut 
se boraor piotcger les hai> t,«Hons voFsitiês. 
L'usine est i offiplètwnt;;U détruite; 
on a réufdi à tt<s six géncrïteui'n 
atiKiMiUnt une rofteiàio* do fiÛO ekavaux et la 
mnilitiio à plomb. 
Des câbles soug-maring prêts être expédié* 
en Anglfet&iTe, ont été enlovés a temps. 
Cet inimentse incendie cutraJnera t« LliiîmaK'î 
de deuz cents ouvriers pendant biea longU-mps 
Les ptirtc^s élàventà plusieurs millions; elie». 
sont couvertes par plusieurs assurances. 
CONTRE L'ÉPIDÉMIE 
Avoir soin de laver le linge avec la fiAPOWTE, 
puissant antiseptique, évita contagions inaUdies. 
Suictdi de la femme d'au général 
Un émouvant suicide a eu lieu hier rue Le- 
gendre. Mme Dehoa-DaiUmuun, femme du gé- 
ii«ral commandant laîf brigade d'in/anterie Il 
MoBt-de-Maoiui. s'est ptéoipitée d'une des fenê- 
tres de sou a), ii ïe'n. at situé au uuiuùro de 
cette rue et si- r ie coup. 

Mme géparée de son mari 
éepuis plusieurs *niiées, vivait à Paris eu com- 
pagnie d «ae de ses amie», Mme Maillet. 
A plusieurs reprises, Mme Uehoa-O.Utlmann, 
qui et*it a^ée de cinsiuaiHe-fing ans, avait ma- 
ujicsiis 1 lotcntioD de metue fia k ses jours, 
souffrant cruellement de la vie que lui avait 
M'été son utoieuient. 

A la Conciergerit 

Emile Liyy, dit Milo, non.iamné mort par la 
eour d assise», a puasé la journée «hier à la 
Conci«rMerie. 

Dans la matinée, son avocat est vaau le voir et 
s'entretenir avec lui des divers incidents qui ont 
provoqué l'application de la peine. 

Le défenseur a ùii. espérer à son client que le 
jugement serait cassé. 

Lévy signera aujourd'hui son pourvoi et sera 
transfert dauts i'apré£-midi à la prisse lie la 
Sauté. 

ûéeès suspect 

AYant-bier soir, vers huit heure?, un monsisnr 
d un (owrtajn Age, qui venait de diuer eu compa- 
gnie d uae daine daus i^n restaurant des envi- 
rons de la place de la Bépublique, éuitpris, 
vers la lin du repas d'uti Bia'aist; étrange 
Il s'affaissa sur la banquette puis fil signe 
qu'il étouffait. Aussitôt on lui prodigua les pre- 
miers soins, et sur l'ordre de M. Giiilhem, com- 
missaire cfa police, on le transporta à l'hôpital 
Saint-Louis, où il du tarda pas ««osoinber. 
Un trouva sur lui des papiers au tom du doc- 
teur Vincent Martin, de Sucy-le-Urand (Oise)- 
Les méjjecitis qui avaient clé appelés il soigner 
le malbeureuz ayant cru devoir faire des réser- 
vas au sujet de cette mort foudroyante, M. 
Guilhem, jiolice, a, ouvert une 
enquêta pour Ucîmr d'établir les causes exactes 
de ce aceta. 

L'Anéact (futf 

Hier matiu vers dix heures, une femme pa- 
raissant âgée d'uue ireritaiDe d'ann«.s, très coi- 
rectemsut vêtue de mur, se présentait dans l'éta- 
blis.*ement de M. Pichot, otitrepreneur de 8erru- 
rerie, passage Goix, à la Villstle. 

la viens de perdre la clef de mon logement, 
situé 3, rue du Dépar«nient, déclara l'inconnue, 
et je désirerais qu un ouvrier, muni des outils 
nécessaires pour ouvrir, la porte, vienne immé- 
diatement avee moi. 

M. Pichot accompagna lui-même 8' cliente, et 
sur les indications de cette dernière, Il fractura, 
n'ayant pu se servir utilement d'une fausse clef 
fa porte d'un logement situé au quatrième étage. 
bon travail terminé, la femme lui déclara 
3 u elle voulait faire l'acquisition d'une serrure 
de sûreté et ajouta 

Veueï donc poser cette serrure ce soir, je 
VOUS paierai sa même temps le travail que vous 
vouez d'exécuter. 

u ouvrir reprit le chemin de son atelier sans 
se douter le moins du moude qu'il venait d'être 
le complice inconscieut d'une habile cambrio- 
leuse, 

L'inconnue, en effet, s'était fait ouvrir un lo- 
gis occupé par une paswementière, Mme Adol- 
phine Varin, âgée de trente-neuf ans, et elle la 
dévalisa. 

Elle tit main-basse sur une certaine somme 
d'argent placée dans un petit cotfret, des bijoux 
en or et tn argent, de l'argenterie et des etfets. 
L'audaeieuse cambrioleuse ayant réuni tout 
son butin en un ballot prit la fuite sans avoir 
été inquiétée. 

Ce n est que dans la soirée, quand la locataire 
fut de retour de son travail, que l'on découvrit 
le méfait. 

Des agents de la sûreté munis du signale- 
ment de la coupable, ont commence immédiate- 
ment des recherches. 

Nous avons relaté, avant-hier, l'incendie 
qui s'était déclaré, 13, boulevard de Belleville 
chez les ,)POUX Berhans, qui tous deux avaient 
été grièvement brùlds. 

Nous apprenons que la femme, Mme Pauline 
Berhans, âgée de soixante et onze au: qui était 
en traitement à l'hôpital Saint-Louis.asucuombtj 
hier matin à ses horribles brûlures. 

•«̃ Le peintre Mérodack-Jeaneau, qui expose 
aux Artistes indépendants, nous prie de dire 
qu il u» rien de coujmuu avec M. Hobuolion, dit 
Méeovaufc, dit l'Homme dos Cathédrales. 
AUTOUR DE PARIS 
Boi9»Colombes. Un apprenti horloger, 
Juies Hayoard, Age de dix-huit ana, demeurât à 
Asnieres, qui était monté sur un poulain, uans 
la cour d'une maison, a été désarçonné par 
suite d'un brusque écart et a eu la poitrine écra- 
sée entrele mur et le poitrail du cheval. 
On ne croit pas pouvoir le sauver. 

La Garenne- Colombes. Mma Louise 
TtBuug, ménagère, âgée de vingt-six ans, occu- 
pée hier matin à faire sa lessive dans une buan- 
derie, a renversé sur elle uu cuvier plein d'eau 
bouillante et a été horriblement brûlée à la poi- 
trine, au bas ventre et aux jambes. 

Dans un état complètement désespéré, elle a 
été transportée à l'hôpital de Nanterre. 
Clichy. Hier matin, à neuf heures, boule- 
vard National, la caisse contenant les accumu- 
lateure d'une des voitures électriques de la ligne 
Gsnnevilliers-MaAielein* s'est subitement déta- 
chée, provoquant un brusque arrêt. 

cet accident'a censé une vive panique parmi 
les voyageurs, dont quelques-unà projetés les 
uns sur les autres, out reyU des contusions. 
La circulation sur la ligne est restée inter- 
rompue pendant près de deux heures. 
Ptmlne-Saint-Denis. Un ouvrier fondeur, 
Olivier Lieuzain. âgé de vingt-cinq ans, travail- 
tant dans une usine, était occupé hier matin à 
faire fondre du métal dans un creuset eu terre 
réfractai re. 

Soudain, ce récipient éclata et le métal en fu- 
sion se répandit sur le malheureux qu il brûla 
horriblement en diverses parties du corps. 
C'est dans un état des plus graves que l'infor- 
tuné a été transporté 1 hôpital de Salnt-Denia. 
Cboiay-le-Itot. La nuit dernière, deux 
agents en tournée surprenaient plusieurs indi- 
vidus qui se disposaient à emporter des paquets 
de marchandises, soustraits à lagare de Choisy- 
le-Roi, aiasi que des volumes de valeur, enlevés 
à la bibliothèque de cette même pare. 
A lavue des uniformes, les malfaiteurs prirent 
la fuite; mais deux d'entre eux ont été rejoints 
et conduite au commissariat de police de M. 
Caîrou qui, après interrogatoire, les a envsvùs 
au dépôt, 

Ce sont les nommés Lucien Parent, figé de 
dix-neuf ans, et Louis Giergrand, âgé de dix- 
Vann». Un menuisier, Jules Suzineiu, âgé 
de cinquante-deux ans, demeurant M, cité Hay- 
naud, à Paris, travaillait hier après-midi dans 
une usine, sise 7Z, rue Sadi-Carnot, à Vanves, 
lorsque, par suite d'un faux mouvement, il a eu 
la janibe droit ooupve Par une soie mécaoique. 
Le Lleèsé, dont l'ëlat est grave, a été transporté 
d'urgence à 1 hôpital Brous&us. 

GnatUly, M. Fagard, commiasaire de po- 
lice, a arrêté hier deux individus, Se'néry Nor- 
mand, âgé de dix-neuf ana artiste peintre, et 
Alfred Leroeher, axe de vingt-neuf ans, peintre 
en bâtiments, qui, déports quelques jours, écou- 
talent dans ta région de fausses pièces de rinq 
Les deux inculpés 'ont étd trouvée porteurs 
de revolvers. 

CoroteUtea-en-1*Rr1s1s. -Deux malfaiteurs 
sa aont introduits ta nuit derniers dans le débit 
de tabac de M. Merlin et l'ont mis an pillage. Ils 
avaient vidé le couteau de la causa malheu- 
reusement pour eux ils avaient vidé aussi plu- 
•ùo» JUcoas «t ftotifufis heures aorca ou les 

retrouvait un état d'ivresse non loin de l'endroit 
Arrêtés aussitôt, ils ont' déclaré se nommer 
François Lwny, hué de i^ourautu ans, et Kmma- 
duel Eiifcuue. d-iiiit!Ui*4i ti.us deux eu Mari'i. 
rue de Ûuingamp, £<*<£. iio QUI éXi éa;'uês ù 
Versailles. L'association nationa!a l'Al- 
liance française a donné hier, au Grand.Théâtre, 
uoe nialjnée sous la présidence de M. Frize, se- 
crétaire général de la préfecture. 

La musique du i" jrénie a exécuté brillam- 
ment différents morceaux. 

Une quôte fructueuse a été faite au profit de 
l'euvre. 

iÎL-lun. UM élection au conseil Atéuérai, 
pour te ennton sud ue Meiun, a eu lieu hier. 
M. A. Dcsforçes, radical, a été f>lu p«r 1.G2G 
veix, contre ttii M. Misant, républicain. II 
éa£xK>ait de «ui^licer M. C. ûesfoigâë, décédé. 
SAVON SANTAL1S 

Beauté du teint Pari\im exquif 
ASSASSINÉ PAR SA DOMESTIQUE 
Le Puy, 9 ùécembre. 

Dans la nuit d'avant-hier, M. Châtilton, ancien 
conseiller général, industriel an Rec!us, près de 
Bi-touae. a été frappé de sept coups de couteau 
par une de ses domestiques. 

Son critue accompli, la sauYage criminelle S'est 
suicidée. 

L'état da blessé est déswpéré. 

l.*s détails manquent encore sur cette grave 
affaire qui a soulevé dans notre ville, où la vic- 
time était très connue, une vive émotion. 
J'aurai soin de vous tenir au courant. 

LA GRÈVE D1_SAÎNTETEOT1 
(Bt notre fnrcspcmdant particulier) 

Saint-Etienne, 9 décembre. 

Ilier soir, a été tenue au Prado une réunion il 
laquelle asefctàient environ personnes ve- 
nues dans l'espoir de voir enfin tranché te 
aitïéraod qui reçue depuis via#t-deux jours en- 
tre la Compagnie des tramways électriques et 
ses eujpioyts en grève. 

On avait annuncé la présence à cette réunion 
de MM- /va8s, député de l'Isère; Dcvèze, se- 
crétaire du groupe socialiste de Paris; Bour- 
ehet, secrétaire de la fédération du cuivre- Ebers 
et liesse!, secrétaire de la fédération des syndi- 
ests du sud-est. Le premier s'est fait excuser. 
La réunion n'en a paa moins eu lieu et divers 
onateuivs put pris la parole at fait le Brwè* du 
La réunion a cependant pris Un sans incident. 
mals, la sortie, un certain nombre de révolu- 
tionnaires, pxrmi lesquels on remarquait pln- 
murs anarchistes, dont le compagnon Chauvin 
qui portait un drapeau rouge, se sont formées en 
cortège et cwt parcouru tes principales rues de 
se ver* minait et demi, Ils se sont massés 
sur les degrés de liiôiel de ville et ont chanté 
en choeur I Internationale et loi Carmagnole. 
En prévision d'événements, M. t'iiyen, o#nj- 
missaire contral, avait réuni dans le poste de 
l'HOtel de ville soixante agents q«'ij fit sortir à 
ce runmeut. A leur tête, il s'avanèa vers le 
group"» €t essaya de s'em^iarer du d raie au tùhâfr 
que àcn porteur refus. de Livrer. Une courte 
lutte s'ensuivit et finalement M. Payen, aidé de 
M. Uonnaut, commissaire de police.' et de l'ins- 
peoteur Robert, se rendit mattre de l'emblème 
révolutionnaire. Chauvin et un autre compa- 
gnon, le nommé Desvoyes, ont été arrités et 
îondûit» ee matin au parquet. 

La manifestation s'est dispersée d'elle-même. 
Cependant, quelques groupes clair-semés ont 
continu¢ à chanter dans divers quartiers, jug- 
Dans cette bagarre, M. Payen été assez vio- 

DEPARTEMENTS 
IDE nos coantspoNBAirrs »a.jiticuuc«s) 
Dimanche S dicemttr». 

Compiègne, Le nommé Maurice Cosyns, â«p. 
de dix-sept ans, employé à la sucrerie de Cou- 
dun, était occupé hier à la manœuvre de deux 
wagons sur une voie de garage, dans la cour de 
i usine, lorsqu tut serre entre les tampons des, 
transporté à son domicile. 

Tourcoing. Un grave accident s'est produit 
hier matin, vers onze heures, chez M. Poisson- 
aier, marchand de déchets, rue des Carliers, à 
Tourcoing. Un garçonnet de treize ans, .Çharles 
Heunant, mettait une brassée de bois dans le ca- 
jÙ • re du séchoir quand des brins de jute 
adhérant au bois s'enflammèrent soudain. Enve- 
?PPe par les flammes, le pauvre petit cria k 
1 aide. On accourut. Le séchoir ëtait oéja en feu 
Lenfant fut saisi, retiré ea hâte et transporté à 
ihOpital. Son état est grave, Les dégâts maté- 
riels, peu élevés d'ailleurs, sont couverts par 
une assurance. 

Troy»». Le nommé Louis Chalmandrier, 
charpentier, demeurant » Essoyes, Airé de cin- 
quante-trois ans, est tombé accidentellement 
d«ns le foyer de sa cheminée. Le malheureux, 
qui vivait seul, a étéretrouvé le lendemain com- 
plètement carbonisé. Cbaimandrier était titu- 
laire d'une médaille de sauvetage qui lui avait 
été remise par le FVésitltsat Caroot lors de son 
voyage à Ttoyes. 

Limoges, M. Berry, député de la Seine, ve- 
nait de terminer fa conférence, organisée par la 
Ligue du commerce de Limoges, lorsqu'une 
rieur du théâtre. Le plafond de la salle a été 
détruit, et les débris sont tombés sur leparterre 
que les auditeurs venaient d'évacuer. L'explo- 
sion s'est produite au moment où un ouvrier 
gazier pénetrait aveo une lampe'allumée dans 
une loge de premières pour aveugler une fuite 
de gaz. Les dégâts sont purement matériels- Si 
l'explosion s'était produite quelques instants 
auparavant, on aurait eu sans doute à déplorer 
dé nombreux accidents de personnes. 

SECDOTMEvu, ÇA 
LES COURSES 
AUTEUIL 

Résultats du ditnanche » décembre 

Le temps s'était mis en frais pour l'avant-der- 
nière journée de la saison apertive il nous a 
donné du soleil, du aoleil pour tout de bon, avec 
rayons brillants et même chauds. L'assistance 
était aombreusa sur la pelouae, un peu clair- 
semée au pesage, suffisante cependant pour lui 
donner une élégante animation. 

Les courses ont été intéressantes; les favoris 
se sont mal comportés dans les trois premières 
courses: Adheaume, dans le prix de Garches,où 
son compagnon d'écurie (lautTridi. après avoir 
mené, a été battu sur le piat par llowan; Kil- 
larneY, dans le prix de la Futaie, battu après la 
dernière haie par Chinchilla; Vlau, dans le prix 
Dclatre, qui n a pu prendre que la troisieme 
place, derrière Stutgard, qui battait très facile- 
ment Serpent. 

I Love You est tombé dans cette dernière 
course, à la rivière des tribunes, et Le Guide à 
la butte. 

Le prix Mauix>nrguet a été pour le favori Ni- 
colaïef, resté seul Ufcùoul avec Mont Saint Jean. 
\'olo est tombé a la rivière des tribunes, Esme- 
raida au talus revers, où elle se brisait l'épaule, 
Férule à la double barrière, et Billet Doux au 
boit ttnrh, alors qu'il paraissait dangereux pour 
Nicolaicf. 

Le prix Paul's Gray a ité pour Ladies Man, 
battani ForiuoaUet Martial. Réflexii>ie«tOildaLI 
sont tombés, Réflexible, continuant sans cava- 
lier, a gêné de la belle manière Kortunato et lui 
a sans doute coûté la victoire. Martial a fait la 
course d'attente dont il est coutumier, mais il 
n'a pas réussi à inquiéter Portuaato et Ladies 
Man. H est rentré très frais et retrouvera sans 
doute tous ses moyens en retrouvant, dans quel- 
quas *?nuuB«s, le Midi. 

La journée s'est terminée par le prix Stuart 
et la vialoire de Jérémiade, battant LucelU. qui 
ne conservait la seconde place que d'une courte 
tête sur Formaliste. 

Prix DE Gauches. Haies, 3.000 franco 
mètres. t" Rowan, à M. A. Legrand (Maid- 
raenl, f Gauffridi (F. Marris); 3, Torticolis 
(Tanojn). 
Non placés: Adbeaume, Préfate, Pile eu Face, 
Carolus, Avenay. Dubntcz, fUvane, Gabelou, 
Bienvenu, Rive;Un, Motte, S«int-I)izier, Tourtv. 
Gagné de trois quar:» de longueur, six lon- 
gueurs dn deuxième au troisième. 

Prix ne LA- Fûtak. -» atsepts-Chase, 
francs, 3,I<X) mètres, 1" Chinchilla, au comte 
de Botsgei*n ^B«te^ f MUrafiJ #»KtfB;i 3' til- 

4,h.°" F!»fy :.B1;r'N;£«r u'- Sérail, Lqcotno- 
Uve. *=;;»» a*phaê!. 

«apaé d» 'tient 1t>r»îrae'ur^ Si* ïonstfeura da 
doosièrue au 
̃ivLiilu.s cni.> 3- 
Vl«u (J. Cl'.>). 

Non pacés Tournay, I Love Tfoii, Le Guide, 
Paîmwès, Gcnlts. 

Gagné de deux longueurs.une I6te du deuxième 
au troisième. ̃ 

Prix MAL-Bouncun. Steeple-Chasc, 
francs, 3.W0 nn'tres. Nîrola5er, a M. J. lies- 
boas (A. Flint); »• Mont-Saiat-Jeàn \K. Johnson). 
Non placés Tendre Amour, Einjéralda, Fj- 
rule, Volo. 

Gagné ne dix longueurs, mauvais troifième. 
Prix Pauls Chat. Hsi^ hind-r-îp fi iY») 
franco, 2»S(.*) mètreiî. i- 
Hennés?» • ç- yor 

*• Marti. '̃. 
Non JÎet Rouge, Ré- 
1 ft?x>b'e. Le Docteur, PaRas, (Jîlda Il, 
Rf»#Hi». Séducteur. Plorirîor. 

Ga?né «le deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxîetuc au Iroisiùras. 

Prix Stcaïît. Maies, i/X>) francs. 3.OCA mè- 
tres. Jérémiade, à M. Scordel (? ̃ 
Non places Tourbijloii Il, N'ornent. 
nig. Vendéen, Ein.inence Grifcti. Scotch lUwk*. 
Gagné d'une longueur et demie, qné èourta 
tête du deuxième au troisième. 

GauflWdi..p( ss i« », M U 
Chinchiila Gmi 'M 
Klllarnpv p' S j 
Bîi!' ci'! 
Su:1 -it U S8J • ̃ 
Sfrpeut.. Pi 15 K)j 

tWi NOTKK CXMIRKSfONDAKT PARTICULfSBï 
Distanche » dècettbrt. 

Saint-tMette. Une dépêche de Carteret' 
(Manche), iuouoncje 4uun des ohauQ'tturs du 
le uommé Wftttevvay, vient d'abordur 
uans cette commune, Le malheureux, aussiiôt 
après le naufrage, a dû se cramponner à une 
epavesur ha, elle, poussé par le vent et le cou- 
raut, il a travers*5 toute la Manche de Jersuy a 
Garteret. Ila ainsi surnagé pendant plus de deux 
jours. 

CHOtX JUSTIFIÉ" 
< ..oisi. ym-cti qu il <j±t iMfi<ut, 
*e -eigii, 4, rue de la Paix. 
LA TEMPÉRATURE 
Lundi décembre. 344>jour de tunrje, w« jour de 
Oame 4t LurHte. 

Lever éuspteit 7 h 14, couc/ier Ai h. ». Lever dt 
la lune A. 49, couché*, a t» h. U. 

xé\é liri"IlS«x iliw pendant la plus 
grande partie de la journée. 

Une «ce STOprieure a m; m s'étend de la 
Hussie.au aticl d.;s Açores .Umberf 
mont. /(îro.'ni/. 
se piop«ee «ir la Scandinavie et la Finlande, ou la 
):>aro:7w-<i;e de îl mm à Ilap«rand« ̃r.:b-, 
celle de IHahe sélcisne dans le sud et une U'inriéta 
Ou nord sévit sur i Adriatique, 

•ïL**9?8, ou fort d'entre !nid et otwst 
snr la Manche et la BroUfiie, il est faible et va- 
riable en Gasuogae et en PrOvenœ. 

Ites pi. îles sont signalés» dan» le nord M 1* »ad 
du continent, ainsi que sur le» Ues-Britauniaues 
en Kraiioe, on a recueilli seulement 1 miro d'Jàu a 
ooifienux. 

t temnérature mont» snr tes pays du Nord, elle 
s abaisse partout ailleurs Hier matin, iethermomê- 
tru marquait 5» t1 Cicrmont. –34 Haiiaianda, IL 
Aigtr, u à Malte et à Monaco. 

On notait M al Allouai, au l'uy de Dôme, 0 au 
En France, un temps brumeux ou M!au est nro- 
labi. avee température voisins de la normale dana 
le nord et liasse ailkuis, 

Situation (Particulière anx ports français la mer 
est aptère on hunleuse sur la Maiiftm, frts grosse à 
Ou<'SAani et helle sur la Méditerranée. 

Variations atmosphériques du 9 décembre, à l'hô- 
tel du fuit Parisien 

mronra BxnoujsxitK rutaMOMmis 
A.»flmatai ~M"t* «• au-owMiu» de 
Midi a» •/• 

M'Inuit ̃;• a»' 

NAVIGATION FLUVIALE. 9 décembre, 7 heures 
du matin 

Pont de Sein*, à Montereau, fit 
ec.iuse de Var«<nn<>«, pont de Mclun. 3-ld pont 
de Corbeil, i^Ol; écluse de l'oit* l'Anglais, i«l» 
Makme. Kciuse de Cumtères, ï»àl écluse de Cha- 
urert, a-ig; écluse de Clmreuton. 

Bah-se-Srike.– Ecluse du rn:ial Saint-Martin, 2»!S 
pont de la Tournelle. 1"S«: pont Royal. écluse 
de SuMtnes. 5"fl7 barras de Bezons. S-*o pont de 
Manies, 3»3J; écluse <ie M^riconrt, i*F>. 

Oisk. Barrage de VineUe,2«ïl. 

LES SPORTS 
t'ISSEmiÉf ou TtURING-CLUB 

La 5orbonne.ee temple sacré des lettres et des 
sciences, recevait hier en son Rrand amphithéâtre 
le Muscle, représente par son plus éloquent avo- 
cat 1 le TourioK-Club de France, dont c'était 
l'assemblée générale annuelle. Plus de 3,600 per- 
sonnes s'y pressaient. 

M. Pierre Haudin, ministre des Travaux pu- 
blics, occupait le fauteuil présidentiel. 
M. Loubet, président de la République, était 
représenté par un officier de sa maison mili- 
tatro. 

Etaient en outre représentés -le ministre de fa 
Guerreparle capitaine Tnomas le ministre de 
rintérifur par M. Gaillard les Affaires étrangè- 
res par M. Luuel et le Commerce par M. Se. 
teux. 

il. Ballif, président du Touring-Club, après 
avoir remercié M. Pierre Baudin. a lu son rap- 
port, faisant, dans la première partie, l'apologie 
de léducation physique'Wt du tuuriaiae, et ter- 
minant par l'exposé des^ravaux. effectués par 
l'association au cours de l'année présent:. 
Puis nous avons entendu le rapport du tréso- 
rier sur la situation financière très florissante 
du T. C. F.; t'approbation des comptes et le 
vote du budget. 

M. le ministre de? Travaux publics a ensuite, 
dans une allocution cou verte d Applaudissements, 
rendu hommage aux effort.:¡ du Tourlcg-Club et 
l'a remorcié de sa collaboration. 

Enflc le docteur Léon Petit a clôturé par une 
causerie ayant pour titre «Dix ans après rap- 
pelant les débuts modèles de i'aasuciation et sa 
grandeur actuelle. 

lA COURSE DE TAti PORTEUR* 

La course de tricycles porteurs de Auto-Vélo 
qui s'est disputée nier sur le parcours Paris- 
Versailles et retour a obtenu un plein succès. 
Foule nombreuse au départ et t'arrivée. Sur la 
route, beaucoup de chauffeurs et de cyclistes. 
Rappelons que les concurrents devaient trains- 
porter un poitis de ûo kilogramme» représenté 
par un Sa(: de sable. Sur *1 engagés, se sont 
préaeotét, au départ donné sur le boulevard Mail- 
lot, derrière le chalet du Touring-Club. 
Quatre tricyclUtes ont effectue le parcours en 
2 hcur«î3 5, finissant trè;> pr&s les uns des autres 
ce so:ît Lorjou, Paul Hiboo, l'orcheray et Am- 
brnise Garin. 

Venaient ensuite à nuelqima minutes 
G. Petit. 5°; Nicolas, Kaynal, T Lippmtnn, 
8* Ckapperon, 9". et Yrbo, 100. 

te CN«MPIO«NtT DE LUTTE$ 

On seul résultat hier au «oir à minait et demi 
Aimiftle tombant Lasssartesse eu viugVdeux 
minutes. 

Ce soir, continuation des luttae. 

LE MATCH Faute-IRLANDAIS 

L'équipe do Haciag-Clu» de France, invaincue 
jnscju'im, a enfin connu hier la défasle à l'occa- 
sion de snn match de football-rugby contre le 
Lo«4oorlnsh. 

L'équipe d'outre-Manehe, dont la ««leoce et la 
parfaite cohésion furent remarquée», même des 
profane*, a en effet triomphé magniûqueraent 
Une foule nombreuse assistait à la rencontre. 
LU sa «IU DE IEW-VM! 

Au cours de cette nuit dimanche à lundi 
a commencé New-YoA, sur la piste minus- 
cule de Madison-S.juire Gardon. ta coursa au- 
nuelle de six jouis q*a tait taatde bruit au-delà 
de 1'Atiantiqtte. 

L'épreuve s'annonce comme devant êlreparti- 
La société, la Soie française, dsnaera un 

du soir, » sop social t^, rus 
Courrier des ntfttr&s 
^eOaote* de la 

tuatii, Joseph, Hante* écjiatiu et de ntr-juènr. 
Comédie-Française. Lundi, la Fie r» 

mardi, Alkeçtit; raererroi, ITernani; 

nie), te Vitiage, le "Barbier de 
Odéon. Lundi, mercredi, samedi, Piiiire, 
en dentelles samedi, à cinq heures, les poésies 
d'André Theuriat f, causerie de .114, Auguste Etor- 
Théûtre Antoine. Lundi, Monsieur le due 
tl'Mnt *«JS le UaroÀé; trurdi, Monsieur te duc 
d'à'nfkien, Vain gauoh» mercredi, Oroste iia- 
tinis, VArtuie âWO, la Grasse 
Matinée, Monsieur le .en, l'Arti- 
Opéra-Populair*. Lundi, Paul et YirgiaU; 
mardi, ta Hetae de Saiia; mercredi, Xmmpa et 
A&ituc; jeudi, Paul et Kit^tnù; vendredi, la 
Heine dc Saba; samedi, Sylvie «t Ottmpa. 
La «oirée d'inauguration de la Comédi«-Fran 
guise, qui reste Usée au décembre, sera consa- 
tjrée à un grand gaia auquel »ss«twa le Président 
de ta République. 
Le ministre du Seaux-Art» s'est réservé 1* dis- 
9#mo9 àt la salit'. 

WOpéie t réalisé en novemj*» d«rai«r 3tt429 
francs contre 24^.3ai francs j«gg|jMto<fn ncve,n- 
bre W99, c'est donc une augmfntelân de 69,5o8 
18 décembre pour la premiers ce Uht'tcau hislo- 
ttftte. 

M. SUyain, l'exca lient cooiâtaire de la Comédie-' 
Française, est aujourd'hui en pleine convalescence. 
Il pourra reprendra son «arvice ou janvier. J 
Les animsux joueront un rôle impartant dans 
la figuration de l'Autre France, le nouveau drame 
de l'Ambigu. 

On a amené hier, au théâtre, un chameau, une Il 
mu!e, des sloughi», \»ne chèvre, des moutoas, des 
faucons, etc. 

Une écurie a été installée pour wx oiü Riverin, « 
celle du théitre étant occupé* par des chevaux. 
An théâtre Cluny, Tailleur pour Dames tt Séance 
ont précédés 3>pui»hier de: Et Sefas du 
< comédie nouvelle en un act* de M ru. 

pas et aile trouve encore le moyen de faire fureur. 
C'est ainsi que récemment, au cours d'un voyage 
qu'eHe faisait en Suède avec son mari, le baron 
C«d»rstrcBfn, elle prit part i un concert de bie6- 
aisance. Les journaux suédois sont plaine de 
détails il ce sujet.. 

Le voyage da la patti fut ceiui d'une souveraine, 
parait-il. A toutes les stations le foui* vint l'accla- 
mer et lui offrir des ftwirs. Stockholm vit pour la 
première fois des gens attendre plus de quarante 
heures la porte du théâtre pour assister au son- 
cert qu'honorait de sa présence la famille njyaie. 
De Monte-Carlo 

Quatre muvres au programme du 3' concert 
olassique tout d'abord une symphonie d'un- jeune 
compositeur russe, M. Kalinnikow, dont on a 
apprécié la correction classique et la richesse ins- 
trumentale. 

Puis une page peu connue de Beethoven Ou- 
verture pour une Fête. 

Le succès est allé au beau poème symphonique 
de Pierné, L'An mil, que M. Léon Jehin a remar- 
quablement conduit, et qui e produit uae pro- 
fonde impression. 

Pour terminer le concert, brillante exécution de 
la Marche des Nobles, du Tannhxttser. 

CONCERTS HT DIVKRTI3SBMBrfTS 

w Le rameux dompteur Seeth, qui fait en ce 
moment l'admiration de la foule immense qui vient 
l'applaudir tous les soirs aux Folies-Bergère, est 
dans la désolation. Il a perdu une superbe cbienne 
dog d'Ulm noire et blanche, répondant au nom dé 
Taitou. Elle a dû s'échapper du numéro 40 de la 
rue de Trévise. Seeth supplie la personne qui au- 
rait recueilli Toïtou de la lui ramener, contre 
bonne récompense, bien entendu. 

**»̃ Au Nouveau-Cirque, en dehors de la partie 
féminine », du programme qui comprend les créa- 
tions lumineuses de Thérèse Renz, les fox-terriers 
de Mlle Grtrielle, la exercices équestres de Mlle 
Doliadt de la Plata, l'invitation a la valse de Mile 
Pères et les jeux icariens des soeurs Daine! l'ad- 
mirable jockey A Ithoff remporte ovations sur ove- 
tions. Son travail si périlleux sur la bète fou- 
gueuse, qui galope sur la barrière même de la piete, 
détruit toutes nos idées sur l'équilibre. 

TIR ET GYMNASTIQUE 
La fate de gymnartlque organisée par la Frater- 
nelle, tous le patrouage de 1 Union des société» de 
grysinastique de France, t eu :•̃ ^<->- dans le 
grand liali du boulevard Hélolsf uii. 
Plus de deux mille personne .tent. La 
de Seine-eV-Oise, et Dufresne-Dast. inairs d'Ar«en- 
tatul. A côté deux, «ur lestrade ofncielle, anient 
pne ptace les conseiller» K^n^raux. les concilier* 
d'arroadlssemeat et les membres dit apnstll muol- 
clûat 

Les exercices des jrjmnaste» se sont succédé aux 
applaudissements de toute rasafstsnce. Citons 
fiarmi tes société1» qui se sont particulièrement dls- 
tinfuées ta Sentinelle de Paris, la Section aulate 
de Parts et la Fraternelle d°Ar»;<>nt«ull. 

Piusieurs dtscoura ont 4té ensuite prononces, no- 
tamment par MM Herteaux et Dufr. \!i». 
sitôt apr»-s a eu lieu la dintribution .-n- 
tes. tliurinoni* d'Arjfenteuil prêtait ai .<urs 
a la cérémonie. 

Dan» la ïoiree, un banquet suivi de'ba.t a clôturé 
la féte. 

M*dt.è Ctttdrt HURTU 
départi et Arrivées eu 
Polynésien (M. M.), allant en Australie et la Nou- 
velle Calwionle, a quitté Port-Saïd le 1 décembre, à 
6 heures du matin. 

Oxut (M. M reuant de Maurice et de Madafas- 
car, a quitté Suez le 7 décembre, à heure. du soir 
Brêtil (M. M. allant au S^ira! et a t,a P:ata. ut 
arrivé Montevideo le t décembre, A midi. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLF 
ara rmm sure de It rottoa mu 

(2O p«9«* de iszta et d.» ara.vujfB) 
LE HLMéRO CESTtMm 

A«H«ultur«. j. de Beauee Le Crédit agri- 
cotre. Bcaot agricoles –Albert Berthot Pré- 
visions du temps. f. Bénardeau Sociétés 
françaises d'éeouoinie pastorale. V- VimeM 
A l'Académie des Sciences. J. de Loverae 
A la Société nationale d'Agriculture, 

Vftieutturs H. Latière Lw Vins de Tannée. 
O. Bstiancbon Questions vilicoies. P.: 
Revue vinicoie. 

Hortlaultur* A. Magplen AmenbHMemtnt 
et ta mure du Polajrer. Bchot horticelet. P. 
Fruits et Légumes aux Halles. S. Matte! Un 
nouveau légume (tvee fig.). y. Gagaaire La 
Tubéreuse. 

gle»Sfe «t k*ss*-««ap. J. Troude Tour- 
teau: àïtnenlaires. Louis Dubois. Lbo Es- 
teve Conservation des marcs de lUiè.ns. 
Lattis Breehemin Les Lapins la Nourriture. 
léftttartten rural*. Léon Lesage Questions 
Mevue scolaire agricole. 0. Pavette L'En- 
«eigoenenl des Sci«nc«a et de l'Agriculture a 
l'école primnire et aux coure d adultes. 
Arbor4««ttur*. 9. Marre Traitement de la 
Oal« et Crevasses du Ponssuier. K Les Bess 
de service et de chauffage. 

L* RENTE VIAGÈRE 
La rente tlrtgèr» permet aux célibataire^, 

A l*âi, :r 
d'une Mute 

t>taU 

is.iS.rue 
L>i, ,iU,,u 

• H 
ùe la i- 

quittera 

Utsrim 

et Atnsii 

rAirtl* 

8 1). OJao'. 

our. le 
̃̃ ur tous 

̃. >«.;p»rt »i* &éc;uiui Il ri. ,i;< 
lo h. oaaUn, Cannes h. mv.i». Marsellfe 
4k4Udl ..la 
Arr;vee à 8 h. **> 
*l»f*««- x 

jenrs., qui part de 
i h. du soir, la *»oi«M tb- uhaqw*'«îmaln«. s3E 

le d'Or- 

n ututsiT les lr;-ln» WiivailM 
fi («nétH toua les tn£» nmpi- 
bua partant de l»a*i« *Dte» l« train 
toua lM trains pariant de Pana «atro le ti»l« ti 
fU h. «' matiu) etle train ces <tau 
trîilng mclua. 

SPECTACLES DU 40 DÉCBMWlB 
THEATRES 

8 h. •/«. «pérai. Le J'ro|ih<*t#. 

8 l». <»iMn-C*aii«j««. carmon. 

8 11. • il'MAir* teralk-Kernlurtlb. 
La Vie de Wohême. 

I h. 1/t. Ottron. t'hèrlrv. 

8 il- l/ -Ia Boune ou la Vie. 

• h. •/•. CtaAipleu Rplâi-tir.. 

8 Il, tutetét. Mil* (itorse. 

a h. t/». «un*. Le« jours J« Clairette. 
h, i\»nit*nié«. Honas «l'Knfant 

h. 1/2. P»ui«-Hbio1. Moins ciiii(. 

8 h. »/•. *«o««*iiic. Sylvie ou la curieuse clAnionr 
h. »/•. P»ric-»i->!«rHii. H,'tft(:lip. 

8 h. 1/2 O»«ra'r*imtolre. Pnul et VirjriBla. 
7 h. 1/t. BcnUManee. l<ï l"«til<« V«»tal<M. 
• h. •/». Reiàehei 

h. ̃/>. Alhéa#<>. 

i Il, UM>*n«-*<i) un »r»H»»uqu«M 
Le Courra 

i h. Il'} Ik. >̃»<>«. Mou*teur le Duc d'Enghliin. 
Le Marché. 

• h. •'•̃ Ambigu. Ilelâch». 

h. 1/t. (Ju»j. Tailleur pour Dama». Séance de 
nuit. 

s h. i/î. !>#)•!«. i m fcnim<»ii eo!lant<iî. 
B h. Il! »– S>«-d n-A orrt Omnirla!. 

Il h. Ht. Tii. M**«ér*. La Ou«rre. Marie l^nm. 
8 Il, l/t BeltavlUe. liofambole. 

i n. «/•. Uoaimarire. Les Aventures de Thomas 
l'Iumcpatte. 

t h. *»il*aaii«t "-•̃« de Porte». 
8 h. • «rrwell». i rphrlinpfi. 

8 h. ̃/». ito»M»arD*>- -via ITraOiway 
qui, «ai*f 

««kellB». Las lias» Gostra.S 

SPKCTACXJS6 DIVKHS 

r«(te«-H*rirère. Tél. lst-M. T«]« le» iwjlf» ft g h. 
Le dompteur Scetli et sel vingt lions de M«aéllcU. 
dfluit* M- fauline l)»rff«nt bd VaieiMwKtMiat. 
mtmpl». Téléph. 2U-tS. Jane ThtïMékm,mil- 
leuu S'jiq Ëi'ou. tes ourh coinédi^mi,.Kiis%ret 8oa 
taureau. Lea Bois de la Ilott». 1-eu Trwi.U-n Salva. 
Mlp»»«lr«»»«: place aichy). »h i/i. TMf.p. iaz-U. 
line Fait Il Home Clown Cerra. !*s lo« 
Klûpltaut». les M alitvaui. Matla. k-t r«t. 
Maj ol Julien n>«< jiat un ingrat. Sultec liuraucy. 
Cent papa. Loin Noyr. Max hart,. Maullet. 
»*fW4«u. Tél*phona !&«). Tous le* «S4»s, 
Anna Tbtbamd. Y a revue 
Vilbert Oiewr Bai.lv i;ihnrd. 

bottât, Vaarll. M-" Mary-HMt, Steiiv 
mlnV Ober Le» Plat/Inde VhxptHilh,, ̃ 

L» r,l»aje. Télcuh. Ty View, ;•. 
Mme8 J. Blooii.CwBay, Mlern» MM.ftàiin.OffsaMt, 
Maader. mm et f*te», mat. 4 î £r>l. 
than • tles chainpioas umérlualns Aadré'etUolden. 
Uténm» (Jéloph. m «). rue de» Martyr», 
Matioc&a les jeudiii, dimuuulic» et f£to* a t h. 
Attrartion* nouvelles. 

H*Bil»-B*u«« Tous les »o!ra, A 6 «wwrtacle 
concert, ba!. Dimaiicli^g, inanifée* Il î heures 
Jardla BMUtar. Tous las jeudi*, fmiuto filte. 
Sart»"dî* ut dimanche*, bal 8 h. i/î. 

taue Wasraaa. Mar*i.. ieml.,diuî. et fèfs. A S h lit, 
"m.tfim, 
niât, dao»"1 LocatJoc pour haaq ? et fêtes. 
C**»eu»» 4°K»r*aM •»*<̃ »*!►*» tixm» ii, iMU- 
Icva'fl l'oisionulére Knirèe t/raimlt. 

To«r luge§. Ouverte tou» les jouri m- rai'll la 
ÉLECTRICITÉ BRONZES 
i9oo |t. uUiRltnl Dca 
34 et sa, vue de TMvtwe. n~-<^ 

Projet» et devis gratuits. InsUllalic. 
REVUE COMMERCIALE 

ORAÎ«?3 Rt 
réco! .:r;:i'<ai. 
Oa ec j,r- 
l»î§taut<; on af;[iian'i« un i«rnps J'iu» fc«C et l'ilàS 
froid.. 

Les farines de commerw ont eu des tffaires 
j>iu« actives pendant le .-f-mùno et les 
prix se sont relevés par su; te lit demande 
assez active. 

On s terminé hier en cotant Ut farines net» 
de Paris le livrabîp r ,n .m; ,i,i m>»>- <1. ït. 
à 86 50; janvier, de 2- ,̃•̃. ^r» 
u T, Ii; 
les kilos, entrepôt 

Les blés du marché de Paris ont suivi le mon- 
vemeot dee farines et fou d»msnd«i> ont été 
Bomoreuses. La hiau>«e a été provoquée parie 
vote de la cotamstwoa <it» 'louance an sénat, 
en (aveu!' de!' bons d'iro {*.> ut toc. Cette tmusse 
démontre péremptoirement pins que tous les 
raisonnement», que la loi sur les ixm s d'impor- 
tation eut surtout une 101 de epéc Uattou; 1.. 
peut en effet profiter 4 K etlttttm, t) n y a <j*e 
léUTwaorqni peuvent es bénéficier. Ü y aeaeope 
une grosse ^usattenà cette année aune avons 
tmttt cMisosnœatioa. y compris ntfs 
reservfe si on exporte du blé il î»u<tr» le fiire 
ïtatrer xec*11' ta. itmst mtmtl 

