VINCT ̃ CINQUIEME ANNEE. K* S3G3. 

Le numéro S centimes 

LUNDI ÏÛDEfâaÉftftBfflOflO^r. 

ABONNEMENTS 

PARIS et DËPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sons Irais dams imiv le* tinreanx de poste 

UNION POSTALE Trois mch. 7 fr. 50. Six moi-, fr. 50. Un tir, 2i fr. 

direction: 18. Rue *TjEiiAgli.ie:n.. IJA.rtIS 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris phe» de la Bourse, 10 Parla 

SES »«*»SCRITS KOI HiUtS M SORT Mi MIOBS 

Dernière Edition 

Les Origïnes_fle l'Imprimerie 
La découverte de l'imprimerie est assu- 
rément celle qui a exercé l'action la plus 
décisive sur l'histoire de la civilisation. Elle 
a été le puissant instrument des révolu- 
tions d'où est sorti le monde moderne. En 
donnant une forme sensible et mobile à la 
pensée, elle a préparé la renaissance des 
lettrée et l'émancipation des esprits. 
La France a pris à cette grande oeuvre 
nne large part, et si ce n'est pas à elle qu'on 
doit la découverte initiale, c'est elle du 
moins qui a donné à l'invention de Guten- 
berg toute sa vaiei'r et sa portée. L'histoire 
de ces premiers efforts est intéressante en- 
tre toutes. Jusqu'ici cependant elle nous 
manquait et nul travail d'ensemble n'avait 
recherché, tant à Paris que dans nos difte* 
rentes provinces, les faits saillants de cette 
période pour en préciser le caractère. 
Le distingué directeur de l'Imprimerie 
nationale, M. Chrislian, a pensé, il y a quel- 
ques années, que l'Exposition qui se prépa- 
rait était une bonne occasion de combler 
cette lacune. Il s'est assuré pour cela le 
ooncours de l'homme qui, par ses travaux 
antérieurs et sa situation, était le plus ca- 
pable de mener il. bien ce travail, M. Clau- 
din. Il en a lui-môme résumé les conclusions 
(tans deux conférences faites à l'Ecole inter- 
natiouale des Expositions. Nous aurons plai- 
sir et profit à nous engager sa suite sur 
un terrain qui, gràce à lui, sera dorénavant 
de mieux en mieux connu. 

Nous ne pouvons guère aujourd'hui, as- 
saillis qne nous sommes de toutes parts par 
lès imprimés de tout genre, livres, bro- 
chures, affiches et journaux, nous repré- 
senler ce qu'était, autrefois, dans l'ancienne 
̃ France, le manuscrit, cette chose rare, pré- 
cieuse, unique, que seuls les plus riches 
pouvaient posséder. On ne songeait pas à 
mettre la pensée des uns à la portée de 
tous les autres ou du moins, si certains y 
songeaient, personne n'avait fait de cette 
idée une application pratique. Le travail de 
l'esprit humain restait dans les bibliothè- 
ques le monopole d'une aristocratie chaque 
jour pius restreinte, et. de moins en moins 
le souffle de la vie y pénétrait pour le re- 
nouveler. 

On employait bien, pour reprndnire les 
images de sainteté ou les cartes à jouer, un 
procédé élémentaire consistant à enduire 
de couleur noire une planche taillée qu'on 
appliquait ensuite sur le parchemin. On se 
servait aussi de cachets portant doux ou 
trnis lignes de caractères gravés à l'envers. 
Mais il est à peine besoin de dire combien 
l'un et l'autre de ces moyens étaient insuf li- 
sants et grossiers, combien aussi ils diffé- 
raient profondément de ce que devait être 
l'imprimerie. 

Gclle-ci, en effet, ne consiste pas seule- 
ment daus une empreinte quelconque, mais 
aussi, mais surtout dans la reproduction 
rapide et illimitée des signes écrits du lan- 
gage. C'est, comme l'a dit un vieux poète, 
non sans précision, 

un art ingénieux 
De peindre la parole et de parler aux yeux, 
Et par des traits divers, des figures trncées, 
Donner de la couleur et du corps aux pensées. 
Il appartenait à Gutenberg de résoudre 
le problème. C'est au roi Chartes VII que 
revient l'honneur d'avoir vouln le premier 
faire bénéficier la France de la découverte 
et c'est son successeur. Louis XI, qui l'a vu 
pénétrer sur notre sol et s'y développer 
aussitôt. 

Le 14 octobre 1458, ayant appris l'inven- 
tion de cet art merveilleux, Charles VII 
envoya à Mayence Jean -Nicolas Jenson, 
graveur ordinaire de la Monnaie de Tours, 
avec mission de prendre habilement des 
informations et de pénétrer le secret de 
l'invention. Sa lâche n'était, point aisée, car 
nul n'entrait alors dans les ateliers de 
Mayence sans avoir juré sur les Evangiles 
de ne rien révéler de ce qu'il apprendrait, 
et une surveillance sévère donnait à ce ser- 
ment toute sa valeur. Jenson mit trois ans 
à apprendre son métier et il s'apprêtait à 
rentrer discrètement en France quand sur- 
vint la mort du roi. hnoranl les dispositions 
de son successeur, il prolongea son séjour; 
puis, profitant d'une occasion, il passa les 
Alpes et fut s'installer à Venise.Nous avions 
payé le missionnaire et c'élait l'Italie qui 
profitait de son expérience. 

Ce ne fut, du reste, que partie remise, et 

Il* 28. Feuilleton dn Prtit PARISIEN. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
GHAND ROMAN l.NEUlf 

PREMIÈRE PARTIS 

CEIL POUR CE:IL 

XV (suite) 

A Saint-Rupert 

Mais comment auraimit-ils pu s'en douter'! 
Aux rares amis qtti les accompagnaient au 
moment de leur départ lls n'avaient donné 
que de varues promisses, des mots en 9'air 
qui s'oublient aussitôt que le train est en 
marche: 

On vous écrira. Vous aurez des nou- 
velles «les que nous serons casés. A bient6t! 
Deux jours après, ils étaient instailés dans 
une pelite ferme adorablement située, au 
centre de ia presqu'île de Ruis, à deux Heues 
de la petite ville de Sarzpui et à, vingt mi- 
nutes du vieux manoir d'Armel, bâti au centre 
d'un important domaine, propriété de la ba- 
ronne d Orvilliers. 

Armel ne comptait pas moins d'une ving- 
taine de métairies parmi *=ps dépendances. 
Les Belluu marchait" ni de su. prises en sur- 
prises. 

Le mari surtout était #mervei!î(s. 

En face de cet ocoaa su; bornes, parsemé 
d'îlots, sur lequel des multitudes do barques 
de pécheurs promenaieut iturs voiles rousses 
ou grises, tendues au vent, le 
M se connaissait pas de joie. 

peu de temps après les premiers impri- 
meurs arrivaient à Paris. Ceux-là n'étaient 
point des Français. Ils venaient des bords 
du Rhin et s'appelaient Michel Friburger, 
Ulrich Gering et Martin Crantz. L'atelier 
fut organisé dans les bâtiments. de la vieille 
Sorbonne, sous le patronage de deux pro- 
fesseurs, Guillaume Fichet et Jean de la 
Pierre. L'outillage, d'ailleurs, n'en était 
guère encombrant. Une presse^n bois et 
des caractères d'une seule sorte le consti- 
tuaient. 

Chaque imprimeur les fondait lui-même, 
à sa guise et selon ses besoins. Ce que tous 
cherchaient c'était de se rapprocher le plus 
possible de l'aspect des manuscrits. Ils 
enmmençaient au haut de la page, sans 
feuillet d'en-tête pour le titre. Ils laissaient 
au début de chaque chapitre un petit carré 
vide permettant d'enluminer l'initiale du 
premier mot. Il contrefaisaient en un mot 
le travail des copistes auxquels bientôt ils 
allaient se substituer pour toujours. Ils 
n'avaient point encore le sentiment de leur 
force. Le livre n'était pas émancipé. 
Le peuple de Paris fit aux imprimeurs 
étrangers un accueil empressé, entourant 
leur découverte d'une curiosité sympathi- 
que. Ceux-ci, en reconnaissance, lui dédiè- 
rent le premier pioduit sorti de leurs 
presses, en donnant à notre capitale le nom 
de Ville Lumière qui lui est resté. 
« De même, disaient-ils, que le soleil ré- 
and partout sa clarté, ainsi toi, ville de 
Paris, nourricière des Muses, tu verses la 
science sur le monde Reçois donc, eu ré- 
compense, cet art d'écrire, presque divin, 
qu'inventa l'Allemagne. » 

De 1470 à 1473, ils composèrent une ving- 
taine de volumes tous en latin. De grands 
personnages, des princes, des officiers de 
la couronne les honoraient de leur protec- 
tion. Le roi lui-même le; récompensai 
bientôt en leur accordant leurs lettres de 
naturalisation. 

Eu mai 1473 nous les trouvons établis à 
leur compte rue Saint-Jacques à l'enseigne 
du Soleil d'Or. Ils refondent leurs carac- 
tères. Ils étendent leurs ateliers. Ils forment 
des élèves. Un an plus tard, deux de ces 
derniers s'installent à leur tour dans la 
même rue, à l'enseigne du Chevalier au 
Cygne. Puis, des ouvriers français ouvrent, 
non loin de là, lïnprimerie du Soufflet Vert, 
et toutes ont du travail à n'y pouvoir suf- 
fire. 

Dès lors, l'élan est donné. L'industrie 
nouvelle va se développer d'elle-même, à 
Paris d'abord, en province ensuite, portée 
par le besoin profond auquel elle répond et 
prenant sur la terre Irançaiae. qui pourtant 
ne l'a pointvue naître, l'importance d'un art 
national. 

Nàtional dès ce moment par les artisans 
qui s'y appfiquent, il le deviendra bientôt 
aussi par les œuvres qu'il produira. Pen- 
dant les premières années, on n'avait en 
effet imprimé que des textes latins! On va 
imprimer maintenant des livres en français, 
et ce sont les mots de notre langue que re- 
produiront à descentaines d'exemplaires les 
presses de nos éditeurs. 

C'est un libraire parisien nommé Pas- 
quier Bonhomme qui, le premier, donna 
l'exemple, avec les Chroniques de Saint- 
Derria. Les caractères qui ont servi à l'im- 
pression de cet ouvrage reproduisent tou- 
aurs l'écriture gothique des manuscrits de 
l'époque et les enluminures qui figurent à 
la marge tendent à compléter la ressem- 
blance. La coupure n'est pas faite entre le 
pa.ssé et l'avenir, et quelques années encore 
seront nécessaire» pour que l'imprimerie 
devienne tout à fait autonome. 

Elle ne tarde guère, du reste, à conquérir 
celte indépendance, et les inventions, qui 
complètent et enrichissent la découverte 
première, vont se succéder rapidement 
l'une à l'autre. C'est, en l'imprimeur 
Jean Dupré qui introduit dans le livre la 
gravure sur bois, portant ainsi un coup dé- 
cisif aux copistes enlumineurs et ouvrant à 
l'art français un domaine où il a, dès le dé- 
but, donné des chefs-d'oeuvre. C'est à la 
même époque, et car le même auteur, le 
placard du Grand Pardon de Notre-Dame, 
il Reims, qui est la première affiche desti- 
née à être collée sur un mur. 

De plus en plus l'imprimerie se rappro- 
che de son idéal et se met à la portée de 
tous. La concurrence s'y introduit. Chaque 
maison a sa marque et cherche à faire 
mieux ou moins cher que les autres. De 
Paris la découverte se répand dans toute la 

Quel avenir Que de fêtes quel change- 
ment I 

La petite ferme était charmante avec sa 
maison de granit, ses étables, sa grange, son 
pressoir. 

Les cinquante arpents de terre qui en dé- 
pendalent passaient pour excellents, faciles 
à cultiver. 

Généreuse comme une reine, la dame en 
noir qui jouait vis-à-vis d'eux le rôle d'une 
bonne fée, avait acheté le mobilier avec la 
maison. 

Tout était soldé et les Bellou avaient en- 
core dans leur armoire bretonne, en bon et 
robuste cœur de chêne cinq à six rouleaux 
d'or placés sur les titres en règle qui leur as- 
suraient la possession paisible de ee petit 
domaine. 

Citait un songe doré, un conte des mille 
et une nuüs. 

11 s'en trouve parfois dans la vie réell», 
mais ils sont rares 

Le soir même de leur entrée en jouissance 
de cette ferme qui s'appelait en breton Loc- 
filenan, la bonne madame Odelet qui venait 
de leur faire les honneurs de la ferme, les 
quittait et remontait dans la voiture qui de- 
vait la ramener à Vannes. 

Nicole B?llou lui dU 

J'espère que nous nous reverrons! 
L'émissaire de la hautaine baronne d*Or- 
villiers ne répondit que par un de oes gestes 
incertains qui signifient 

Peut-être, mais qui sait! 

Ni les Beiloti qu'elle venait d'enrichir, ni le 
notaire de Vannes chez qui elle avait traité, 
l'acquisition de cette terre payée comptant et 
dont l'acte avait été signé parles nouveaux 
propriétaires, ni personne, à Angers, Saint- 
à vannes ou t Loc-Glenan, ne con- 

t France. Lyon, Toulouse, Troyes, sont les 
premières villes à en profiter. D'autres y 
seront bientôt associées et Venise seule, à 
l'étranger, aura une activité comparable à 
celle des presses parisiennes. 

On a vu à l'Exposition les glorieux ves- 
tiges de cet âge héroïque. Il étuit bon qu'il 
en restât quelque chose de durable. Les 
érudits avaient le droit d'espérer -un livre 
qui leur permit de les étudier M: Claudin 
le leur a donné les autres avaient intérêt 
à s'en faire une idée d'ensemble j'ai pu, 
grâce à M. Christian, essayer de la leur 
fournir. 

JIF.W FKOM.O 

m mm m la marie a la h 
Le passage dos troupes de la Marine à la 
Guerre, quiv légalement, doit avoir lieu le 8 jan- 
vier prochain, a entraîné de nornbreux pourpar- 
lers entre les deux départements, et les disposi- 
tions qui seront définitivement réglées par des 
décrets sont à peu prés arrêtées pour ce pas- 
sage. 

Deux objets distincts devaient être envisagés 
dans le départ du personnel et du matériel des 
troupes entre la Guerre et la Marine, car il y a 
certaines personnes rendant des services aussi 
bien aux troupes qu'à la flotte, tels les armu- 
riers de la marine, dont quelques-uns sont pla- 
cés dans les régiments des troupes coloniales, et 
d'autre part certains immeubles, tels les hôpi- 
taux servant aussi bien pour les marinsque pour 
les soldats. 

En ce qui conrerne le personnel, lcs troupes 
d'infa.iUerie de marine, ta partie du corps dise*».- 
plïnai"e rlaa colonies et la. compagnie de diseP 
pliiie de la marine stationnée à l'tle d'Oléron, les 
batteries d'artillerie de marine et les exclus de 
l'armée passent au département de la guerre; 
par contre, la gendarmerie maritime, les com- 
pagnies d'ouvriers et- d'artificiers et les armu- 
riers restent à la marine. 

Pour le matériel, rien n'est absolument décidé; 
on prévoit des échanges d'immeubles entre les 
deux départements ntéressés, ainsi que pour 
polygones et champs de tir; toutefois, le po- 
lygone de Querqucville serait conservé par la 
marine pour les manœuvres et tirs des équi- 
pages de la flotte. 

cependant, ..lès maintenant on peut considérer 
comme définitif le maintien à la Marine des pri- 
sons mari Limes et des hôpitaux spécialement 
en ce qui concerne les hôpitaux, les né:ocia- 
tions ont été assez longues, mais évaluation 
faite des malades soignés dans ces établisse- 
ments, il a été reconnu que les effectifs de ma- 
rias et d'ouvriers des arsenaux hospitalisés 
étaient bien plus considérables que ceux rles 
soldats; en outre, la Marine a des écoles de mé- 
decine pour lesquelles les hôpitaux sont indis- 
pensables aussi ce département cunservera-t-il 
i sea services sanitaires, et pour l'hospitalisation 
des hommes de troupe il sera adopte un modtis 
Vivendi analogue à celui qui règle l'admission 
des soldats dans tes hôpitaux civils dits hôpitaux 
mixtes. 

Enfin, une des conséquences tes plus impor- 
tantes du passage des troupes de la Marine à ta 
Guerre sera la remise par la Marine au départe- 
ment de la Guerre, ue la direction des opérations 
en Chine. 

LE 

Double Assassinat de Beauvais 
(De notre enuogé spécial) 

Beauvais, 9 décembre, midi. 

Aucun éclaircissement sur le mystérieux drame 
de la rue de la Couture n'a été apporté hier par 
l'enquête, que poursuit activement le parquet de 
Beau'vais. 

On a même procédé dans la matinée t deux 
nouvelles arrestations qui présentent un carac- 
tère assez curieux ce sont deux licenciés en 
droit, des dévoyés qui ont déjà plusieurs con- 
damnations à leur actif. L'un d'eux est le fils 
d'un ancien notaire. 

Aucune charge n'a été relevée contre eux, 
quant à l'assassinat de Mme Jouvenel et de 
sa bonne; mais le parquet a été frappé de cette 
particularité bizarre que tous deux avaient l'ha- 
bitude de se livrer à la mendicité de préférence 
au domicile de vieilles femmes veuves, chez 
111*1 les ila se présentaient la menace à la 
bouche pour solticktr des secours en espèces, 
injuriant les personnes qui ne leur donnaient 
pas une somme assez importante. 

Leur passage en ville, lorsqu'ils ont été ame- 
nés du violon au Palais de Justice, a causé une 
profonde émotion; ils ont été écroués sous la 
seule inculpation de mendicité en réunion ». 
AU PARQUET 

Bien que ce fût hier dimanche, le parquet est 
resté en permanence toute la journée. 
Dans la matinée, MM. Scherdlin, procureur de 
la République Hersetin, juge d'instruction, et 
Souliée, commissaire central, ont eu une longue 
entrevue consacrée an classement des pièces du 
dossier, à l'examen et à l'étude des dépositions 
de témoins, et surtout aux déclarations faites 
par les individus sur lesquels pèsent les soup- 
çons de la justice. 

Tous sont maintenus au secret absolu et, en 
raison des obsèques des victimes qui. je vous 
l'ai dit, seront célébrées à dix heures du matin 
à la cathédrale Saint-Piurre, il est probable que 
leur premier interrogatoire aura lieu mardi seu- 
lement. 

Les charges relevées contre quelques-uns des 
inculpés sont toujours sérieuses, et M. Souliée, 
commissaire central, paratt persuadé que deux 
ou trois d'entre eux ont joue un rôle actif dans 
1 assassinat de Mme veuve Jouvenel et de sa 
domestique. 

Une nouvelle perquisition a été pratiquée hier 

naissait seulement le nom ni le domicile de 
cette adroite négociatrice. il 
L'argent n'a pas besoin de cau«r3h ni de ré- 
férences. 

Personne ne songe à demander le nom de 
ce roi du jour et de tous les siècles passés, 
présents et futurs. 

La baronne d'Orvilliers venait de se priver 
d'une cinquantaine de mille francs. 

Mais qu'était-ce que cette somme pour 
eue 

Une simple bagatelle qui ne la faisait pas 
moins riche qu'auparavant. 

Elle aurait donné le triple sans hésiter pour 
satisfaire sa haine et désormais elle se flat- 
tait d'avoir assuré sa vengeance. 

Elle 3eule connaissait la retraite où Marie- 
Madeleine était easevelie et le secret de sa 
naissance avec elle. 

Madame Odelet était aussi discrète qu'un 
confessionnal, et du manoir d'Armel la ba- 
ronne pourrait veiller sur sa victime, non 
pour la protéger, mais pour en empêcher 
l'enlèvement. 

Or, à moins d'un miracle impossible, qui 
donc irait la chercher daas ce lieu perdu en- 
tre l'immensité de l'Océan et les murais sans 
ün qui la séparaient du reste du monde 
XVJ 

A riidtel de Rambert 

Le lendemain du jour où madame 0<1eiat 
s'était acquittée définitivement de la mission 
que la baronne d'Orvilliers lui avait confiée, 
cinq c' avives étaient réunis vers neuf heu- 
res du soir dans la Mlle à manger de l'hôtel 
de la rue des Saints-Pères. 

Il y avait le marquis de Rarabert, toujours 
le même, tel qu'il était quelques années plus 
tôt, le soir où la baronne d'Orvilliers l'avait 
contraint de mettre une dernière lois à la 

après midi à Marisseî, au domicile d'Albert Wan- 
dersdaale, dit le Maquignon, où l'on a saisi dit- 
ferentes choses, notamment la chemise au boue 
ton arraché dont je vous parlais l'autre jour. 
Les perquisitions faites chez les autres incul- 
pés n'ont amené la découverte d'aucun objet de 
provenance suspecte ou douteuse: vêtements, 
linges ensanglantés ou argent. 

TRANSPORT DE JUSTICE 

Un nouveau transport de justice a eu lieu, 
hier, rue de la Couture, a la maison du crime. 
Les magistrats instructeurs, accompagnés de 
M. Souliée. commissaire central, voulaient pro- 
céder sur place à des vérifications de détail. 
Une foufe considérable était mdssée devant 
les deux entrées da la coquette habitation de 
Mme Jouvenel, 6. rue de la Couture, et boule- 
vard Saint-André. 

Il fallait entendre avec quelle indignation les 
Beaevaisiens parlaient du crime pour compren- 
dre combien est intense l'émotion soulevée dans 
la ville par t'horrible forfait. Chacun désire voir 
la justice terminer promptement son enquête et 
livrer à la vindicte publique les noms des misé- 
rables assassins. 

L'arrivée du parquet a fait sensation et pen- 
dant près de deux heures les curieux ont suivi 
de loin les allées et venues des magistrats dans 
)a maison du crime, où j'ai pu pénétrer grâce il 
l'amabilité des magistrats. 

Toutes choses sont aujourd'hui remises en 
état. Les parquets et les murs ont été lavés avec 
soin, mais quelques traces sanglantes subsistent 
encore dans la salle il manger où a été tuée 
Mme Jouvenel. 

Deux feuilles d'un palmier placé près d'une 
fenêtre sont couvertes de gouttes de sang. La 
table, ainsi que la toile ciree qui la recouvre, 
portent deui entailles larges et profondes ce 
sont là deux pièces à conviction réservées par 
les magistrats. 

Bans le petit salon attenant à la salle à man- 
ger, les assassins ont déplacé ou renversé des 
meubles qui portent la marque de leurs doigts 
ensanglantés. 

Leur coup fait, les misérables ont fouillé toutes 
les pièces du rez-de-chaussée, négligeant de vi- 
siter le premier étage et les combles. C'est ainsi 
qu on a retrouvé dans la chambre de la jeune 
Angèle Berry un porte-monnaie contenant une 
centaine de francs, montant de ses économies. 
Par contre, l'argent que Mme Jouvenel dé- 
posait dans son armoire 3. glace a disparu. La 
somme ne doit pas i;tre aussi importante qu'on 
l'avait tout d'abord supposé il devait rester là, 
pour les besoins journaliers, environ six ou sept 
cents francs. 

C'est en vain qu'on a fouillé la maison, le jar- 
din et ses dépendances, on n'a retrouvé aucune 
des armes ayant servi à perpétrer le double as- 
sassinat. 

L'examen des lieux a démontré que les cou- 
pables avaient bien pénétré par escalade dans 
Pe jardin entourant la villa de Mme Jouvenel. 
Hue de la Couture, près de la porte d'entrée, 
il y a un bec de gaz il est donc peu probable 
que les assassins oient passé là d'autant plus 
que la rue est assez passante. 

Il n'est pas de même du côté du boulevard 
Saint-André, absolument désert. Les magistrats 
paraissent avoir la certitude que les assassins 
ont escalade la grille du portail, haute du trois 
mètres cinquante, mais d'un accès facile. 
La tempûte qui soufflait avec une violence 
inouï*1 au moment du crime peut avoir einpcché 
In factionnaire de la caserne Taupin, occupée 
par le de ligne, de voir ou d'entendre quelque 
chose, bien quo ra guérite se trouvât placée, 
boulevard Saint-André, juste en face de la mai- 
son du crime. 

La nuit a seule mis fin aux recherches des 
magistrats, qui ee sont retirés vers quatre 
heures et demie. 

ACCIDENTS DE_CHEMINS DE FER 
/De not tontspotulantt particuliers) 

Bordeaux, 9 décembre. 

Par suite d'un tamponnement entre deux trains 
de marchandises & Saint-Jory, à seize kilomètres 
de Toulouse, sur la ligne de Toulouse il Uor- 
deaux, les trains arrivent avec des retards con- 
sidérables. 

La gare de Bordeaux manque de renseigne- 
ments au sujet de cet accident. On croit cepen- 
dant qu'il n'y a pas eu d'accidents de personnes, 
D'autre part, le courrier de Paris est arrivé ce 
matin à Bordeaux avec un retard important 
causé par un accident de machine au tram 
express près de Tours. 

Brest, 9 décembre. 

Un nouvel accident s'est produit hier soir, vers 
huit heures, sur la ligne des chemins de fer dé- 
partementaux de Brest à Ploudalmezeau, le sep- 
tleme depuis deux mois. 

Le mécanicien du train qui doit arriver a 
Brect à 7 h. 20, venant de Ploudalmezeau, re- 
marqua tout à coup, au passage de l'Allée Verte, 
un homme qui se précipitait au devant de la lo- 
comotive. Il serra les freins, mais il était déjà 
trop tard. 

L'homme fut atteint par la machine. En 
même temps que les roues le broyaient un dé- 
raillement se produisit, et un fourgon et un 
wagon de voyageurs sortaient des rails sans 
que, par bonheur, il se soit produit d'autre ac- 
cident. 

On releva le désespéré; le malheureux avait 
la tête broyée et la jambe droite brisée à la che- 
ville. (:'est un matelot nommé Daniel, numéro 
matricule 72,000, du 2' dépôt. 

Dans la poche du mort on a trouvé une lettre 
adressée à Mme veuve Daniel, rue Bugeaud, 53, 
à Brest, dans laquelle il annonçait son intention 
formelle d'en Unir avec la vie, ce sera, écri- 
vait-il, pour ce soir. Adieu pour toujours 
Il priait en même temps deux de ses amis de 
vouloir bien suivre son convoi. 

Madrid, 9 décembre. 

Le préfet de Cordoue télégraphie qu'il y a eu 
seize blessés dans la catastrophe qui s'est pro- 
duite sur la liane de chemins de fer entre Cor- 

Question sa malheureuse fille, sans succès 
L'égoïsme et l'indifférence conservent. 
Os Jeux détauts jouent dans le mécanisme 
dn corps de l'homme le même rôle que les 
aromates et les antiseptiques des médecins 
sur son cadavre. 

ils en arrêtent la corruption. 

Le marquis de Rambert n avait en appa- 
rence rien perdu de sa force ni de sa vigou- 
I reuse santé. 

Après avoir supporté péniblement la catas- 
trophe qui l'avait accablé au moment où son 
(ils, le beau Maurice, araitété ramassé demi- 
mort et couvert de blessures près de l'étang 
dea Aulnes, il avait repris peu à peu 8011 train 
de vie ordinaire, en abandonnant plus com- 
plètement que jamais la direction de ses af- 
faires et de sa maison à sa sœur, la baronne 
d'Orviiliers. 

Il pouvait compter sur elle. 

U le savait. 

Tout ce qui lui restait de ce désastre, 
c'était une indifférence plus grande encors 
que par le passé pour tout ce qui n'était pas 
son plaisir et son repos. 

Trompé dans ses estérancea qui se repor- 
taient tout entières sur son fils, l'unique hé- 
ritier de son nom et de soit titre, il semblait 
résisté aux conséquences du malheur qui 
i l'avait accablé et paraissait accepter comme 
règle de ses aspirations et de sa conduite ce 
vieux mot si souvent prononcé par tant 
nous, le déluge! 

Et en elfet l'état de son fils unique était de 
nature à le décourager. 

Pins d'espoir de mariage, ou Il aurait fallu 
découvrir une femme qui, dans son abnéga- 
tion consentit à devenir moins l'épouse du 
mari que la gardienne du malade et la s«ur 

doue et Helmez. Ils ont été transportés a l'hô- 
pital. 

Tous tes morts et les blessés étaient dès ou- 
vriers employés à la réfection (le la voe. 
On croit qu'il y t encore des morts parmi les 
débris. 

Dans son rapport sur l'accident de ehemin de 
fer d'hier, le préfet constate un défaut de sur- 
veillance dans le service, défaut qui est confirmé 
par te juge. 

En contequenee. le ministre de l'Agriculture 
a ordonné une enquête eu vue déuuwr les rta- 
ponsabiliUs. 

NOUVELLES COLONIALES 
LE RÉGIME DE LA JU3TICK INDIGENE 
Une commission chargée d étudier les réfor- 
mes à apporter au régime de la justice indigène 
dans les colonies et les pays de protectorat au- 
tres que la Tunisie, a été instituée par un arrêté 
du ministre dos Colonies, en date du 6 novem- 
bre 1900. 

Elle est composée de MM. Trarieux, sénateur, 
Guieysre, Le Myre de Vilers, l'abbé Lemire, dé- 
putés, Rouuie, conseiller d'Etat, Picquié, inspec- 
teur général des colonies, Jean Offrais, chef du 
cabinet du ministre, Laseur, professeur à la ta- 
culte de droit de Paris, Dalmas, sous-directeur 
an mystère des Colonies, (tournai I. sous-chef 
du cabinet du ministre, FYmteneau, secrétaire- 
redacteur prinripal au ministère des Colonies, 
secrétaire-adjoint. 

La commission se réunit une fois parsewaiat 
sous la présidence du ministre dcs Colonies. Sea 
premières tséaocds ont été consacrées à l'étude 
de la justice indigène en Indo-Chine. MM. Bout- 
tocne. résident supérieur de l'Annam, et Assaud, 
procureur général, chef du service judiciaire de 
I Indo-Chine, ont été adjoint», avec voix délibé- 
rative, ia com mission pour cette importante 
partie de sa tàolw. 

Le premier vœu émie par la commission, 
1 unanimité de ses membres, a été celm de la 
Suppression absnlue dos peines corporelles, non 
seulement en Indo-Chine, mais aussi dans toutes 
les parties de notre domaine eolunjal. 

Dans la st'.ince tenue le 5 de ce mois, la com- 
mission a exauiné les projets de réorganisation 
de la justice à la rôte française des Sonialis et 
au Con^o françaia. M. Binxer, direr.Uuir des af. 
taired d Afrique au ministère des (J«ioaies, as- 
RENFORTS POUR MADA6ASCAN 

On mande de Cherbourg 

Les renforts pour Madagascar ont Ré désignés 
dans le régiment d'artillerie, Cherbourg et 
Ils comprennent, pour Tanfwiarfve i maré- 
chai des logis; t fourrier monté, 6 brtgadiern 
montés, 1 maréchal-ferrant, 1 brigade .sellier, 
5 ouvriers bourreliers, 2 aides- maréchaux fer- 
rants, ouvrier coidounier, 12 canonniers con- 
ducteurs, 1 canonnier prévbt d'eaenme; pour 
Majunga brigadiers pied, 2 trompettae 
montés, 2 ouvriers bourreliers, 1 aide-maréchal 
ferrant, 21 cancaniers conducteurs et 13 canon- 
niera servants. 

Les renforts partiront de Marseille le 10 jan- 
vier prochain. 

D'autre part, la relève pour Madagascar, for- 
mée pour les et les 15, régiments d'infanterie 
de marine, ainai que pour les disciplinaires, 
prendra passage sur le vapeur Melbourne, qui 
quittera Marseille le 15 décembre prochain. 
LA GDIRRI M^TRAMAAL 
Les Boërs continuent la résistance avec u»e 
merveilleuse opiniâtreté. Chaque, jour le télé- 
graphe apporte le récit d'un de lenrs exploits, et 
s'il faut en croire le général Dewet, dont un 
de nos correspondants, ainsi qu'on va Il voir, a 
pu nous faire connaître les sentiments, les An- 
glais ne sont pas encore au bout de leur tache. 
LE RAVITAILLEMENT DES BOERS 

Standerton, 8 décembre, 

Un détachement )">ër a pris dans une ferme 
à 5 mil les de Standerton 300 têtes de gras bétail 
et mouton: 

Les Boërs avaient arrêté ce matin, a 2 milles 
en deça de Wlaklaagte, deux trains contenant 
des chevaux pour l'armée. D<tns le premier, ils 
ont réussi a prendre iZ9 chevaux, malgré une 
patrouille anglaise qui s'était mise à leur pour- 
suite. 

Johannesburg, 8 décembre. 

Les Boërs ont capturé, la semaine dernière, un 
grand troupeau de moutons qu'un détachement 
anglais conduisait de Hotcaetstroom à Krüger5- 
dorp. LA DÉFENSE DE JOHANNESBURG 
Johannesburg, 8 décembre. 

Le service militaire est imposé à tous les su- 
jets britanniques valides habitant le district. 
Ceux-ci seront incorporas daus le unrps des fusi- 
liers du Rand. Ils peuvent être appelés à oom- 
battre même hors du Tranavaal. 

Johannesburg a été entourée de tirs de fer 
barbelés ne laissant que cinq portes de sortie. Il 
sera ainsi impossible aux habitants de porter 
des vivres et dea approvisionnements aux Boêrs. 
Toute la population des districts environnants 
sera internée dans le champ de «nurses. 
Des centaines de femmes et d'enfenlg arrivent 
chaque jour. 

Presto», 9 décembre. 

Le War-Offi«*e a publié hier un ordru annon- 
çant que tous les officiers, sous-officiers et sol- 
date ayant pris part à la guerre de l'Afrique du 
Sud recevront une gratification variant entre 5 
livres sterling pour les soldats de dernfère classe 
et livres pour le feld-maréchat, en suivant 
une progression pir grade. 

L'OPINION DE DEWET 

Par un paquebot allemand, arrivé aujourd'hui, 
a été rapatrié en Europe un groupe de volon- 
taires allemands licencrée par le général Dewet. I 

de charité de ce blessé de la vie, aigri par la 
décadence physique dana laquelle il était 
tombé. 

La science des chirurgiens les plus célè- 
bres se déclarait impuissante k le rétablir 
dans son ancien étal, à restaurer cette jeu- 
nesse superbe qu'un coup terrible avait 
abattae. 

Celui qui avait été le beau Maurice, le con- 
quérant des cœurs, le gentilhomme sans ri- 
val, le phénix des champs de courtes et le 
brillant cavalier du Bois, n'élait plus qu'une 
ruine, un objet de mépris pour mi-même, à 
ce point qu'il se refluait à sortir, se confinait 
entre les murs de son pavillon, avec quel- 
ques intimes, et paraissait à peine dans la 
maison de son père. 

Ou s'il quittait Paris. c'était pour se rendre 
dans quelque château 4e la famille, secrète- 
ment, et là Il passait dans la solitude des ap- 
partements déserts ou des bois quelques jours 
de retraite, eu errant comme une ombre. 
Les réunion» de l'hôtel de Rambert ne com- 
prenaient plus, dans leur intimité reatreinte, 
que le marquis et sa soeur, la baronne d'Or- 
villier*, Louise, toujours charmante et bonne 
et toujours triste, et le pupille du maître, 
l'ami de tous, le baron de l'rayssac, dont 
la verve gasconne et le dévouement passionné 
mettaient seuls une note moins amère et 
moins morne dans cet intérieur si heureux 
jadis et si fun*ure depuis ce qu'on appelait 
l'accident de Blanchelande 

Le baron de Prayssac en ignorait seul la 
vraie cause. 

Louise avait connu la vérité par l'émou- 
vante confession de l'ierre Brondin, à laquelle 
l'astucieuse baroune d'Orvilliers uvait assiste 
aane se montrer. 

i.e marquis de Rambert l'avait apprise par 
les révélations -de sa soeur ont. eu lui «pu- 

îai pu interroger l'un d'eux, n m'a affirmé que 
tors de son dop.irt du Transvaal la situation de» 
Boérs était satisfaisante. 

En lui donnant congé, le général Dewet a ex- 
primé l'avis que ses soldats pouvaient, en l'état 
actuel, se suffire largement et qu'il valait mieux 
pour eux ne pas unmobiliaer inutitement les 
concours européens qui étaient venus à eux. 
Dewet a aftirmé sa pleine confiance dans l'a- 
venir 

Nous pouvons, t-t-n dit. tenir «neoMide trè* 
longs mois nous avons, en réduisant nos dépenac*- 
au strict nécessaire, des rassouroti et des muni* 
uona pour plus de trois ans. 

Dewet avait en disponibilité auprès de lui et 
pretfià toute action SO.OUO homme» armés, équi- 
pés et sufllsamment munis pour tenir lite aux 
attaques anglaises.. U espère beaucoup du temps 
et de l'impression qu'& son avis ne peut man- 
quer de produu* le séjour en Eur«pe du prés. 
dent Kruger. 

Rien ne presse, aurait-il ajouté en se séparant 
des volontaires, nous seconderons ici par une r*. 
sistanca opiniâtre et prolongée l'action diplomati-' 
que de notre vénéré chef. Nous oomptous sur lui 
comme il peut compter sur nous. 

L'HOMME CO'JPEJK MORCEAUX 
M. Cochefert ne peut enonre donner aucune, 
mdioation aur 14 pi«te qu'il poursuit actuelle- 
ment. la mm itcrétion Commise entrai' 
yeiMit l'action ce et mettrait en éveiï 
la méïlanoe d( s. 

Cc que nous (ion von h dire, cast que trois amatV 
de U sûreté ont pris le train hier matin & ta rar*. 
d'Orléans mur m- rendre Pilhiviere. 

Si la piste suivie par le chef de la sftretadomt» 
lea résultats «fu'ti on atluiid, l'identité de la vie* 
time sera établie en même temps que l'on con- 
nattra le uom des assassins. L'arrestation 
l'un d'eux an. ,'rs infailtiblement la d6- 
couverte de «s. 

En attendant, m qui entourait jus-, 
qu ici cet horrible or. ;iV: semble devoir séolaip- 
or. Trots individu*, qui paratttseat être siao» 
les auteurs tout hu .uoias jeu complices de l'a* 
sassiuat, ont été arrêtés hier. 

Trots Arrestations 

M. Coch,·fert, suc dot* indications émanant de 
sources (Jilfén îh.ph et duut tes auteurs, après vé- 
riik-ation, n'avaient pu communiquer entre eux. 
a est rendu blet-, dans la soirée, 4 MénfimoB- 
tant et y a procédé à trois 

Les trois individus actuellement e»tre les 
mains de la justice ont été reconnus comme fui- 
sant partie d'une bande de malfaiteurs, depui» 
longtemps raeha«siién, ce qui confirmerait, si au, 
parvient à établir leur participation au crime, 
l'hypothèse laite, des le début, par la police que' 
la victime a été l'objet d'uue vengsauce. 
C'ut dans une m uson borgne que M- Coche»- 
fort a retrouvé deux des malfaiteurs, qui loi 
avaient été signalés. Le troisième est venu sa' 
faire prendre uueiques instants plus tan! dans la 
sottric-ière éUlilie par les agent:; dans le logement 
des deux premiers qui habitaient ensemble. 
Sur l'un a trouvé une 
solide lame frnlv.hemunl aiguisée, fixée dans un. 
manche d'outil de plus, dans la coiffe du chat 
peau de cet homrne, on a découvert une coupur» 
de journal ayant trnit aux recherches actuelle- 
ment opérées dans le but de retrouver les au- 
teurs du crime. coupure qui racontait cinq sp- 
restations récemment opéréts dans uu commit» 
Bariat. 

En voyant arriver le» agents, cet homme, un 
malfaiteur particulièrement redoutable, s'ect 
écrié 

Je me doute bien de ce qui vous imèu, 
J'ai une tête à êtro fait, n'est-ce pas? C'«8t natu- 
rellement sur moi que l'on peut avoir des souo» 
çons? 

il n'a du reste essaye, pas plus que son eom- 
pagaon, de faire aucune résistance. 

Rn méme temps que les dénonciation? qui on* 
amené les arre-Utions dont neuf§ vcnone da 
parler, M. Cocheferl a reçu la déclaration d'un 
commerçant qui fréquente les marchés de la 
banüeue et auquel une couverture de cheval fc 
été volée. 

Les iijorrciiiix <ir la couverture env«loppant le^ 
funèbres ont mie aujoued'hui sous les 
yeux de 

D'autre* veniiiMiions restent à faire. Les per- 
sonnes qui ont indiqué au chef de la sûreté lise 
trois hommes à l'arrestation desquels il a pro- 
cédé, ont également donné le nom on plutôt la 
aobriquet sous lequel, d'après eux, était connus 
la victime. 

Il va done falloir établir l'Identité de celui qui, 
d'après leurs dirf», pourrait être l'homme aesas- 
siné et coupé en morceaux. 

D'autre part, une disparition paraissant plus 
sérieuse que celles jusqu'iei signalées au servie*» 
de la sûreté, a été indiquée à M. Cochflfsrt. Ce 
fierait celle d'un jeune homme ayant habité Pi- 
thiviers et dont te* traces ont été perdues qnet- 
ques jours avant la découverte (le l'amaasinat. 
Tiendrait-on «alla les auteurs de l'abominable 
crime qui a causé dans Paris une si ldgittme 
émotion ? On peut l'espérer, mais ce n'est toute- 
fois qu'après les diverses vérifications que nou» 
veuona d'énumérer, et qui peuvent durer encore1 
un Jour ou deux, qu'où pourra être fixé. 
Un détail qui lait croire au chef de la sOret4 
qu'il est sur la bi>nu« piste c'est que les trois 
individus arrêté» sont affiliés à une bande qui 
comprend des individus capables, vu le« métters 
qu'il!) ont préaé<Jefnin«nt exercés, d'avoir pu dé- 
couper un cadavre aussi nettement que celui dodd 
les débris ont été retrouvée rue des Plàtrièros 
et rue du P&ubourg-Sairit-Denls. 

Lu£ libre Défilé 1 

Les curieux se eont rendus hier en tr^sgran4 
nombre dani la rue des Platrières, qui conser- 
vera un sinistre renom. 

Les familles en promenade dominicale sont 
en effet venues io parc des Buttes-Chatumont, 
des boulevards extérieurs, du lac Saiot-Pargeau, 
des fortifleat'ons et ont défilé devant le petit 

qaxnt ee qui s'était passé, n'avait qu'un 
but, l'amener a partager son aversinn poux 
Pierre Broudin et tout ce qui le tout hait, et 
par conséquent pour Marie-Madeleine, l'in- 
nocente fille de cl ni que la baronne n'appe- 
lait que 1 assassin de Maurice. 

Georges de Prayssac Ignorait donc ton! 
des circonstances de ce drame de Blanche» 
lande, resté mystérieux pour lui. 

Il ne savait rien des angoisses de son unie, 
Lnnfse de Rambert, du supplice de aeuf mois 
qu'elle avait enduré, de son accouchement 
clandestin au Prieuré, ai de l'existenee de 
l'enfant du crime ». 

La baronne d'Orvilliers. dans ses rares en- 
tretiens avoc sa nièce, ne désignait jamais 
autrement celle pauvre fille dont elle seule 
et son frère, le ra.rquis de Ramoert, coa- 
naissaient l'existence. 

Lucore le marquis aurait-il été impuissant 
à dire quel nom eUe portait et ce qu'elle était 
que la nouvelle de sa mort donnée i la mal- 
kenreuse mère, pour empêcher ses recher- 
ches et l'ameaer k oublier plus aisément ce 
triste passé, était fausse. 

Il ne s inquiétait pae du refte. 

En réalité, ta baronne d'Orvilliers restait 
seule l'arbitre et la maîtresse de la situation 
et du sort de l'abandonnée. 

Elle n'avait qu'une cound*ate M celle-là m 
parlerait pas. 

Quelle puissance aurait pu desserrer les li- 
vres mince% et pieusement cadenassées de 
l iulriganM et charitable madMts Odelet I 
Le diuer de 1 hôtel Rambert était terminé. 
Le marquis se versa uu dernier verre de 
chartreuse, y trempa us lèvres distraite- 
ment et le reposa sur la table, en disant à sa 
soeur 

