metangle de terrain où a été découvert l'un dee j

Sinistres paquets

Chacun faisait à haute voix ses réflexions et rul la plupart du temps étaient totypurs kté

Faut-il qull f ait dps êtres wapes, des monstres pour avoir commis un tel forfait

Ah I il faut bien espérer qu'ou tes assassina. Ceux-là auront, bien mérité la guiHo- j

M

C'est, en effet, le vœu général, et la population parisienne apprendra ai'ec saiwfAetioij la capture des coupables

A la Morgne

La morgue a reçu hier la visite d'un grand nombre de curieux. Pend-int toute la matinée et la journée, ça u'a été iju un défilé îateronuaule le -personnes qui venaient contempler les photographies des funèbres débris

Comme les jours précédeate, dee gardien de la paix assuraient Io d'orde

Un^ vingtaine de personnes, qui ont 'cru reÇfljBaaltre dans les photographies exposées sait

Un parent, soit un ami, se sont rendues aup res de M. Giud, greffier de la mordue, pour y faire leurs déclarations. Leurs déposition ont été transmises aussitôt au service de la eûretri

Nous étions dans le vrai quand nous avons dit dès les premier jour, que M. Pourpier, l'employé

Tun magasin de epaussures de la rue de Flandre dont la disparition a été signalée, n était pas et ne pouvait pas être la victime. Sa sœur a été

Boise nier, a la morgue, en présence des débris iuïmaias et elle a déclaré formellement que le un homme wupé en moroeaux ne réuuuaait on aucune façon au signalement de sou frère

Dépècîies de l'Étranger

LA AtABfl De T8A

Livadia, 9 décembre

L'empereur a très bien passé les dernières ingt quatre heures là température Ou corps et 1. pouls sont à

Veut normal. L'augmentation des- forces et la

Kuérison en général continuent de suivre un cours régulier. Le poids du corps 'n l acaru lies organes modifies sous l'influence das phéjnçmènee typhique - sont de nouveau daus des

L'AHGLITSIUU Kt Lt PORTUGAL

Lisbonoa, 9 décembre la roi Carlos a fris part, hier aprèa-midl, a nu partie de lawn-tennis organisée par le réaifaut allais

Dana a soirée, un banquet de 260 couverte a té tfi'erl 4 l'aweaal initritiue. La majorité des

Mevivee se pu d'offloiers de marin aalattais et portugala

Agrès des baluts échangés entre les navires de guerre angiaia et portugais, l'egoaurt anglaisa att partie à une heure de l'après-midi pour l'Angsleterre

L'accueil officiel lait par le Portugal a l'escadre a été particulièrement orapresaé le reine d'Angleterre a envoyé oetW dépêche de Portugal

J suis vivsment touchée de votre aimable déyloha. Je vottf iwnarci sincèrement, mon char neveu, des bons vœux que vous forme pour moi et mon peupla. C'est encore aveo le plus grand plaisir que constate l'entente cordiale et amicale

Sa Portugel et de ^Angleterre

JJ, COBFUT IHTMt U PORTUGAL IT LA HOUAHDB

Lisbonne, décembre

Le nimistï'e de Portugal à la Haye adéjà quitté poste; on l'attend à Liabouse, où il se rend tm congé. U PRiaiDMT KMXMR

Londres, 9 décembre

Plusieurs journaux publient u-oe dépêche de

La Haye reproduisant le bruit que la président

ÏCrtrer chercherait à avoir une entrevue avec

LA NAVIGAM ktX\mt

Le grand problème scientifique de cette fin de iècle est resté, sans conteste possible, celui de la navigation aérienne

La suprême conquête de l'homme moderne oit être celle de l'air, du dernier élément qui puisse encore rallier ses efforts et rester véritalement Inviolé

Etdepuis des années et des années les recheréhee patientes, les investigations passionnées les expériences héroïques et périlleuses se poursuivent sa s résultat probant

On découvrit les ballon, livré malheureusement su gré des venta, puis on le perfectionna il devint conique, en forme d'oiseau. Mais it ne put supporter un homme et un moteur. La même inconvénient lut démontré pour les ballona a hélice, les gracieux mais iaipratiques feéUooptèrea

Nos futurs inventeurs étaient-ils découragés pour cela? Non pas. Et deux savants français ftûblis à Tunia et à Bizerte, MM. Filippi et Macler, nous le prouvèrent hier soir

Tous deux faisaient, dans la salle de la Société de géographie, sous la présidence du comte de

Buffren, assisté de M. Lesieur, ancien sénateur une très intéressante conférence au cours de laqualle ils exposèrent le risultat de leurs travaux

S'il faut les en croire ce résultat serait tout impletnent lasolutioo de la navigation aérienne

La science les attendra aux expériences

Devant un nombreux public., Ni. Piiippi résuma miart que nous le faisons plus haut, les phases successives de la grande recherche. Puis, il donna son avis, en ces termes. sur le ballon, sur son successeur conique, il antennes et à moteur nfln sur le bailon a hélice

Le rôle du ballon, très utile le météorologie doit se borner ux sondages atmosphériques. L'ii i'iation du corps de l'oiseau fournit la oertitude de la direction, mais il faut que cet appareil soit dépourvu de moteur pesant. Pour l'hélice, le prin cipe invoqué de la résistance de l'air-, exaot pour la marche en ligne droite, est faux en ce qui concerne le mouvement giratoire. L'hélice détruit son point d'appui à toute recrudescence de son mouvement ur elle-même

Cl M, Filippi ajouta, faisant part de sa découverte

Malgré tout cela, h conquête de Pair est posstble et certaine, par un moyen que les nature em pkHe quand elle soulève de forts poids, par un moyen qu'indique l'aotion d'un cyclone, par une perturbation de l'air

J'ai nommé fa a Dépression atmosphérique

Le conférencier expliqua ensuite comment il eomptait domestiquer ladite dépression

Mon appareil sera un corps en mouvement dan atr. Comme tout corps il recentrera, à l'avant

Voie résistance égale à la dépression qu'il produira m arrière. Cette dépression le suivre dans a mar jche. Elle serajproportionr.ee à sa vitesse

Viens-tu t

Elle ee leva à on tour, dit sa nlèoe et au baron de Prayssac, avec un aeurire où il y vnlt une légère dose d ironie Nous vous laissons. Soyez sages

Et Ue sortit à la suite de son frère

Où allaient-ils

Comme chaque soir, à la même heure, aecomplir leur pèlerinage journalier

Ils traversèrent, sans prononcer une parole lesjardins de fbôtel et arrivèrent aux aborda d'one maison moins considérable, mais d'une élégance raffinée

Elte avait dO être élevée an dernier siècle k cette courte période du règne de Louis XVI qui nous a laissé tant de charmantes constructions dont on se conteste aujourd'hui de copier les formes exquises

Dans une salle du rei-de-chaus ée, très éclairée les domestiques du maitre ache'vaient leur repas du so:r

Le reste de la maison était plongé dans l'obs écrite, à l'exception du vestibule et des deux tefttres d'une chambre du premier élaae

Le marquis de Rambert et la baronne franchirent un perron très élevé, pénétrèrent en silence dans le vestibule et ne tardèrent pas arriver à la porte de la chambre aux luMières

Elle était spaciesM et superbe

Devant une vaste cheminée un homme enveloppé dans une soyeuse robe grise serrée autour de lui par une cordelière. était étendu

Varan fauteuil large et bas, à dossier renversé

Il se tourna à lae à l'anivee du marquis t de la baronIl dit sralMMQt

C'est voos, mon èreT e –C'twtaoi t Seul t x~ Atw ta tantfc et parallèles, U corps ea marche sera IJBaiDiiii par le courant de b en haut. résisunoe ne

Wnj ^é par fjt e nttrller -in n que tirerai inoureaaeat du corps a mfsBBe ismp 4 ieiadfaWessiML

Coflaniffnt lujcnsififr colis déprsssiaja si comm 4e ? CoauMnt la rendre utilisable mi trans port de voyageurs? Cette eM^alioa s s est fournie. seUB fvl. FHippi, paru CousWfMtion de

Cet appareil f&tomçùfto de gnatiM montas chacun d une ailette et reliés, par des ftj i>rft$ eu acier ££&ux, à ua ftsfqnif Le ment de rotation des cônes produit une forte dépression au-dessus de lappareü en ascension

Le mouvement asceasirmiiei est déterminé, par cousétjueut, a3sur M.t'iiiiipi, par la pression de

Deux cônes placés t 1'avant et à l'arrière commandent la direction. L'appareil avance fer le même principe qui le fait s'etever. il supporte du passagers et uu ajut ur

Une pièce de 5 francs reste suspendue sous un simple courant fuzeux horizontal. Le point d'appui dans )'air fut ain i prouvé. La stabilité l'équilibre de .<ijunh tatua lourds que l'air le seraient donc également, ces e; quifs étani soutenus, à l'exemple de ta tliéee, parie courant de baa en haut

Tel est le fruit des travaux de nos deux chercheurs. M. ltacler qui a succédé à la tritmqe à son ami, a terminé la conférence par eette ^impie pbra.se

Aucune contradiction n'a été apportée contre notre système. La force dont nous usona existe fallait la découvrir. Qv'oa les souvienne de l'fiutf du grand Colomb

Le comte de SuJXren avait peé<wnti aux assistants MM. Pilipp! et Marier. Il a fait suivre leurs démonstrations d'un acte de foi en la nouvelle découverte, assurant qu'elle signalait. à tout le moins, le prélude de la conquCtc ̃ effective de l'air

Les inventeurs vont commencer la eonitructien de leur appareil et comptent aller prochai nement en Cyclone, car c'est ainsi qu'ils le dénomment, de Paris à Tunis

Le monde scientifique les attend à rette décisive expérience. Nous ne pouvions aajourd'hui qu'enregistrer leurs afllrtnationa uuscHptibles peut-être de comporter un nouvel exploit, spleadide celui-là, à t'actif de la science française

ILLUSTRÉ EN COULEURS fU,i paraîtra mercredi proGhaïrt donnera deux helUt gravures coloriéct

La première représente

UNE CROYANCE PAPILURE EN RUSSIE lA seconde, qu'on trouvera à la huitième page, eat consacrée à

LA CATASTROPHE D'ANICHE

Nos lecteurs trouueront dana tes pages de milieu les portraits de

WILHELMINE, reine de Hollande

BT DU

Prime: RADOLIN

Le pouvel ambassadeur d'AUemagne en France

U SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

Pbtit Parioikm (s payes <le taxi$, superbes gravures d'actuaire) eât mis ta vente tous tes jeudia

D'après une dépêche reçue hier, les Chinois tont de grandes acquisitions d'annes, en dépit de l'interdiction prononcée à ce sujet par les puissances

En outre, le bruit s'est répandu à Pékin que de nombreuses troupes impériales se massaient sur la frontière de l'Indo-Chiuo

M. Picàou s'est aussitôt adressé aux plénipotentiaires chinois en vue de mettre un tarage à ces préparatifs belliqueux dont le résultat immédiat pourrait être de modifier profondément l'attitude de la France à l'egard de 1 Empire

Armements Chinats

Pékin, 8 déoembre

M. PictUH) ayant appris qu'on impuuiait une grande quantité d'aruius eu Chine et que des troupes étalent massées sur la frontière de lindo-Chine, a écrit ChinR et à Li-HungCbang, les mettant en demeure de faire cesser de pareils faits, Pn leur laissant prévoir qu'ils amèneraient inévitablement la France à prendre dt mesures pour asanrer la sécurité de sa fronUère et réprimer la piraterie si elle se produi sait, et qu était de l'intcrrt des deux pays d'évitet les graves complications pouvant en ré ènltBT

Lee ministres se réuniront lundi, afin de s'entendre sur la vérification des pouvoïrs de

ChtB# et de Li-Hun -(Jhan r, que plusieurs d'entre eux, notamment le ministre d'Altemagne oonsidèrent comme pouvant ne pas être suffisants pour entamer les négociations do paix dont on considère l'ouverture comme prochaine

En Mûnd€hourle

Saint-Pétereijourg, 9 dt'eçmbre

Le 5 décembre, les troupes de t'Bst sibériea ont eu un engngement avee t'ennemi, qui a éprouvé de grandes pertes

Les Hussea ont eu deux tirailleurs, un cosaque et un officier tués

Un détachement, qui poursuivait les Tonngouses au nord de Ttiltng, rencontra, Il et vers tes de cette ville, une bande de huit cents hommes qui avaient fortifié un village. Les- retran ettements furent emportas d'assaut et les Chinois s'enfuirent les lendemain matin. Le? Russes prirent deux canons, des armes et ne subirent aucune perte

Le 7 décembre, les mors fortifiés de Jandito6cutzy ont été détruits par les Russes

Missions assiégées

Pékin, 6 décembre (source anglaise

Les deux capitaine anglais qui accompagnaient l'expédition allemande à Kalgan ont vi tf, à l'ouest de cette ville, plusieurs localités

Quoique leur escorte ne se composât que de hommes, ils n'oiit pas été maltraités

Ils ont appris que le tao-iaï de Kuei-Itua-Ching avait ordonné le mas^tere d'une centaine de missionnaires. scac-iinavt-5 pour la plupart, mais comprenant deux au.ykua qui accompagnaient le apitaiM Watto Jones

Une centaine de cbrétiens indigènes ont été

Vous accomplissez votre tâche ordinaire

La voix de celui qui avait été le beau

Maurice avait uu accent bizarre

Eâie était brève et cassante, empreinte d'une sourde irritation

Il reprit, tandis que ses deux visiteurs s'asseyaient à ses côtés sans répondre

Vous n'avez vu personne

Où donc

Dans le vestibule ou dans le jardin

Non

Cependant, vous auriez pu y rencontrer une belle et intéressante jeune fille

Qui s'appelle t. demanda madame d'Orvülier

Je n'ai aucune raison de ne pu vous le dire. Math il Je Peroette

B hl

Tenez, fit-il, en donnant 1 son père ua billet que le marquia lut à demi-voix. voici ce que j'ai reçu tantôt, vers deux heures de l'après-midi

Je veux vous voir pour des raisons graTes. Puis-je vous trouver chet vous dans a soirée t

Signé Mathtlde Pbrnbttb

Vous voyez, reprit-il de sou même ton sarcastique, qu'il n'y a pas de mystère. Aucune précaution. C'est signé en toutes lettres

La baronne prit le biilet et l'examina à son tour, non sans quelque étoaaemeat

En effet, dit-elle

Et alors

J'ai répondu simplement

Ce ne sera pas un beau spectacle, mais je ne saurais vous refuser cette jouissance

Venez à huit heures. Vous serez eotou• rée du plus profond secret. Mon vieux valet de chambre vous ouvrira la petite en tnSme temps assassinés aprt roîr été 4mm turés d'une manière ,s

Les deux capiUiriéàoni i et . > t upiss ipperi.iu

Un leur dit. p!>isàl'oao!4,îd nt' 1 .ni sions- B!Dt encore non se! r j les Bo i^. mato s r tes 4/i".i[>e.3 çliii.̃santsoter, les ordre.- des Autorités p'i'ui oU'ii'.iuras eb>"o;e s cessent d'dMMler hinoirt font fies fa(îig^ il qu'un général couiio Ici cU-aijo– •̃ a Pékin est îixé pour

les TD de ce mois-; ce bruit ue cause atteinte inquiétude les troupes alliées eont ftsscz nom brcuses pour réprimer tout soulèvement

Berlin, 9 décembre

On mande de Pékin, 8 décembre

On télégraphie dr Tnkou que l'avant-port est gâi . claquant ; ViusMaai &uut butùiités par ta

LES RÉUNIONS D'HIER

L'OEUVRE DES ENFANTS SIUVETEURS

L'œuvre des Eafaate sauveteurs a procédé hier, en la salle des Agriculteurs, rue d'Athènes à sa (it trrt)tition aanueMe d prix

La eeréntofiie était firésidiie par M. BoucherCadart, assisté de MM. Tijoie, président d l' u vre, et Lan,iaut, secrétaire-géMral

Les iiiiuistrea de l'intérieur, de la Guerre etde la Marine s'étaient fait représenter

Des délégations des hospitaliers-sauveteurs des sauveteurs-ambulanciers, des brancardier assistaient à la fête

Après des allocutions très applaudies de MM

Bouctter-Cadart et Tijote, le secrétaire général a donné lecture du paimarès et a d'abord proclamé les noms des enfants qui s'étaient distin gués par des actes de probité

Il a ensuite décerné, au milieu des applaudissements de toute la salie, les prix spéciaux of ferts par le Président de la Répubhque et les ministres aux jeunes héros ayant ac-ompli, au péril de leur vie, de réels artes de courage

Le prix du Président de la République au petit Heaé Q'jiémener, dgé de onze ans, qui, fUns lebassin du Havre, a sauvé de ta mort un de t$cà petits compagnons

Le prix du président du Conseil Maurice

Billon, âgé de dix au , qui a retiré en s'exposant un autre enfant tombé sous les pieds d'un cheval emporlé

Le pris du ministre de t'lnstructiou publique à Erni-st Routier, âgé de treize ans, pour le sauvetagft d'un enfant qui se noyait dans la canal de l'Oureq

Le prix du ministre des Travaux publics à

Lucien Godbillon, qui a arraché iL la mort un petit camarade, et enfin la prix du ministre de l'Agriculture 9 la jeune Luoie Hault, âgée de onze ans, qui, restée seule avec sa grand'mère intlrme, l'entoure des soins les plus dévoués

Un très brillant concert, auquel prêtaient leur concoure de nombreux arUslcs, a terminé la féte

La musique du régiment de ligne s'est fait entendre à plusieurs reprises

LES OEUVRES POST-SCOLAIRES

M. Millerand, ministre du Commerce, a présidé hier, à la mairie du douzième arronuissetuent la fête annoelta de l'Association amicale <\on anciens élèves de l'école communale de la rue de

Pommard

Le ministre a été reçu par M. de Selves, préfet de la Seine; par les conseillers municipaux et les membres de la mnnicipalité

Après les allocutions de MM. Colly, conseiller municipal, et Panz, maire de l'arrondissement

M. Millerand a fait l'éloge des œuvres poat-soola.ires dans un discour louguement applaudi. il a montré l'essor considérable que toutes ces œuvres avaient pris, grdco à l'action persévérante du ministère de défense républicaine

Au cours de la cérémonie, le mmistra du Commerce a remis les palmes d'offloier d'académie à M. Febvny, président de la Société pour la propagation de l'instruction laïque dans le douzième arrondissement

LA LIGUE AUVERGNATE

Le grand banquet annuel de la Ligue auvergnate a eu lieu hier soir aux salons des i'amil les, avenue de Saint-Mandé, sous la présidence de M. Louin Parges, président de la société l'Auvergne

A la table d'honneur se trouvaient, en outre

MM. E'tousrd Locferoy, le docteur Dubois, Marcel Sernbat, Charles Bos, Urun. Chassai og

Gazai, Girou, députés, et M. Baduel, sénateur

Parmi les quinze cents convives, on remarquait également le présidents de plusieurs grandas associations syndicales et de mutualité MM. Verny pour la chambre syndicale des hôteliers, Gardes pour le syndicat des charbonniers, Galmels pour la société l'Aveyrqnnaise

Langaigne pour l'Union syndicale des débitants de vine, Vinr.ens pour la Vigilante des garçons d'hôte!, Giattacap pour l'Alliance des débitants de vin^, etc

Au Champagne, de? allocutions, toutes chaleureusement applaudies, ont éte prononcées par MM. Karges, présidant, Calmels, par les dépotés présents, ainsi que par M. Linlilhac

Apre les discours, M. Mclchissédcc, de l'Opéra, a chaulé superbement la Morseillaùe, sus citant un bel eiithoasiasme des assiatants qui reprenaient en choeur la refrain admirable de

Un bai spleodide a suivi le banquet et ne s'est terminé que fort avant dans la nuit

SÔÛVELLESJILITAIRES

LM Vétérans à Cb&mpigiy

Les Bociions parisiennes des vétérans des armées d.1 'erre et de tner, ronduites par leur vicepréîi.dcnt, M. Marc, se sont rendues hier à

Chain pifiny, où elles ont déposé des couronnes sur le monument dédié à csus qui tombèrent pour la patrie, daus les sangtantes journées de

la Marne

A celte cérémonie assistaient également les sections de Champigny, Nogant-sur-Marne, Vinctin ai , Charenton et Saint-M^ur-ies-Possés

Le général André, ministre de la Guerre, s'était fait représenter par un chef d'escadron de son état-major

La S ?at -Barb

On se montre très ému dans l'artillerie, au sujet dune campagne contre la Sainte-Barbe

Piusieurs journaux proposent de remplacer cette fête classique par l'anniversaire de quelque journée de gloire pour l'artillerie

Le projet ne sourit guère, dans les batteries

L'artillerie en campagne se disloque, le régiment disparatt, fondu en groupes rattachés aux formations de combat. Un ue saurait, comme pour les autres armes, dire que tel régiment s'est porte du jardin. Vous passerez inaperçu . Vous êtes vraiment une personne pleine de bravoure

Le '• btau Maurice ajouta en regardant sou père

Je ne vous garantis pas le texte, mais seulement le sens de ma réponse

La baronne d'Orvillien demanda de nouveau

Elle est venue t

Comme je vous le disais

SPtile

Parfaitement

Le but de cette singulière visite

Pourquoi singulière? fit le beau Maurice

Que voyez-vous d'étrange, chère tante ce qu'une adorable blonde, jeune et ravissante, s U tentée de revoir un homme, jeune encore, sur lequel elle avait eu jadis des vues favorables, au poiat de devenir sa fiancée officiellement Il est vrai, soupira-t-il, qûil est survenu des ehantrements nul ont d6 déterminer certaines variations dans ses projets et dans tes nôtres

Il secoua les amères pensées qui se présentaient à son esprit et amenaient sur son visage un bouleversement subit, etilcontinua

Elle est donc venue. Elle avait trouvé moyen, je ne sais comment, de se soustraire pour un instant à la surveillance peu gênante d'ailleurs de son entourage et, dans un simple nacre, elle s'était fait conduire à quelques ras de la maison

Ce que je vous ai expliqué s'est exécuté de point en point

Mon valet de chambre se tenait à la petite porte du jardin. Il a piloté la jeune personne dans l'obscurité et l'a amené chez mol suis encombre

Je n'ai pas besoin de tous prévenir fœ distinct. L'hÉJiï: me de AHMIlerie .applique pas à un numWMle corpfc

Pns avec une Itte spéciale pour sm%b l'arme ou intintiefit le •crard qu'avec Dn^rttouiaawTice poeraia Mri régitiïaœL

La Saiotc-Barbe -est .r.mwuit plus fètéd que e vatiers et faniasaiu? n'est as troll

Pourquoi enlaver aux homfeiirdiers ce pdftlèKrt iuoffonf if dont ilssoetsi fiers

On porte la santé de tinte IShiIip, i %i traditionnalla agape, parce que la brave Illte fut de chatr et d'os il serait difOcile de Zaïre un persouuage avac Austerlitx et Esslins et 4e chauler

Artilleurs, met c^ers frères

A sa sauté vidons mus verrert

El répétons ca gai refrain

Vît' 1 iitayur et les s^ldïts du trains

Le Mess de Vîrdna

Vive émotion dans la garnison do Vardun ville où le nombre des militaires dépasse celui de la population civile

Les vivras, par suite de la présence d'un étéaaent aussi uombrtnjx, avaient fort roDChéri pour échapper à cette cause de dépense, les offleiers oct un mess, superbe éiabt:ss<:mcnt au bord de la Meuse, où ils trouvent à prix modérés une pension confortable

Cette création avait eu pour résultat de ramener a un plus juste taux le prix des objets né cessaires la vie. Les civite en ont bénéficié comme les militaires. Mais il y a quelqass jours une canijiàgnc fut entreprise iioutre Le meais, au nom des intérêts du commerce iooal. Le robuste bon sens de la population en a fait justice le mess e t populaire à Verdun

Les Mobile: d'Indre-et-Loire

De Tours

Aujourd'hui a en Heu, an Théâtre-Fnmçaî , la bauquet du 88 régiment des mobiles d'Indre-etLoire

L'archevêque de Tours, qui présidait, a prononcé un discours dans lequel H a acclamé Tar mee, la France et la République. Il a ajouté que jamais il ne s'était montré hostile au gouvernement actuel

Les Officiers d'ÂdministratiM

Nous avons signalé le rAle important dévolu aux officiers d'administration en eaa de mobilisation et dit combien les cadres de réserva avaient été insuffisants à ce point de vue. Au moment où paraissait notre nota, un appel était fait aux sous-offiejers libérés désireux d'entrer dans ce cadre d'officiers auxiliaires (bureaux subsistances, habillement). Dans le corps notamment, le commandant en chef eu recours à la presse pour demander des candidats

Ordonnances-Employés

Fini de rire pour toute une catégorie de frisoteiirs qui jusqu'ici se la coulaient douce. Il s'agit des ordonnances détachés auprès des oftîeiers d'administration. Ceux-ci les officiers n'appartenant pas à des corps de troupe ne peuvent avoir do soldals ordonnances qu'en e'adressaBt aux régiments lee plus rapprochés. C'ast un moyen de couper aux exercices, car, souvent l'éloignemcnt du quartier est trop grand pour permettre à l'ordonnance d'aller faire un briu da service daus son corps

On met bon ordre à cela sans que, cependant ce soit bien dur pour les détachés. Ceux-ci, après avoir fait leur servrce près de l'officier, seront astreints a se rendre utile" dans l'administraUon dont celui-ci dépend, en remplaçant une d'embusqués: plantons, manat es, garde-ma asini>, etc. Aucun corps saut le cas d'inmifflsanee manifeste du nouiL'i-e. des ordonnances, ne délachora désormais de ces employés, les ordonnances y suppléeront

Ce sont les employés lui font un nez

De plus, comme les ordonnances peuvent être frop nombreuses, on fera entre eux un roulement nourles astreindra de temps il autre au service de garnison

Comme on le voit,le filet eut habilement tendu

Gageons pourtant que bien des tricoteurs passeront entre les mailles

LES MUSÉES DE L'EXPOSITION

Sur la rive gauche de la Seine, la long de et quai d'Orsay qui fut la voie triomphale do

Exposition universelle, les palais somptueux de la rue des Nations se désagrègent peu à peu sous la triple action de la pluie, du veut et du froid

Ces pauvres pavillons, sous leurs étiuçelantes parures où concourent les or:, lus émaux et les bois précieusement ouvrés, radient en etfct de fort pauvres charpentes, sont d'une compiexion pourraitr-on dira, qui les condamna, des leur naissance, t n'avoir qu'uue existence éphémère a été eependant question de les ed eer 4r

Même un architecte, M. Bonnier, déclara qu'ils pourraient fort bien dure quelques années oncore, sous réserve, dit-U dans son rapport, d'un entretien convenable

C'est là que se montre le bout de l'oreille

L'entretien convenable, c'est, pour la plupart des natals, une réfection totale, faite discrètement il est vrai, mais enfin faite. Il ne saurait être question, bien entendu, de certaines constructions, i]ue l'on pourrait sans grande peine con server pendant tout u siècle les pavillons de lt

Gréca et de l'Angleterre, par exemple

Le premier est en fer, en pierres et en briques creuses; l'autre est bâli surcharpentes et lattes métaîliques et ses murailles sont en pierres factices, en briques et en aggloméré de cailloux et de ciment; seulement ils appartiennent, l'un au gouvernement hellénique, 1 autre au gouvernement britannique le premier vaut 250.0lK) francs le aecnnd 6OO.(JOO francs, et fl n'est pas prouvé qu'on veuille les céder à bon compte

Qaant ftirx palais ottoman, américain, belge monégasque, aux baraqnemeats de la Suède et de la Norvège, U n'y faut pas penser. Les premiers, bâtis à grand renfort de lattes de démoli tion, de platras, da toile métallique et de staff menacent déjà ruine: les autres sont vendus. Et voici à l'eau le projet d'na de nos confrères qui aurait voulu instituer dans la rue des Nations un musée internatioual

Le paviljon américain aurait abrité des collections pédagogiques; le musée de la musique et des arts rétrospectifs eût trouvé place dans les vastes salles du palais autrichien; dans la maison bosniaque ont eût admiré les collections précieuses de l'histoire des religions; le pavitton hongrois fût devenu un musée de la civili sation; les sciences expérimentales eussent élé à leur place avec les sciences pastoriennes dans l'abbayo anglaise

L'arr public se fût logé dans la reconstitution de l'hôtel de ville d'Audenaërde. La pêche, la navigntion, l'océanographie, trouvaient des emplacements tout désignés daas les pavillons de la Norvège et de Monaco. L'Allemagne eût donné asile aux savants, aux congressistes, aux bibliographes; le pavillon de la Finlande eût remplacé le pavillon d Espagne et fût devenu une annexe des sociétés de geographie. La Suède eût offert ses salles vastes et claires aux industries métallurgiqnes. Et le palais de la Grèce convenablement aménagé, devenait un rare musée d'archéologie mondiale les lumières dont je m'entourais n'avaient rien d'éclatant

J'ai cependant été presque ébloui

Les cheveux d'or de cette adorable Mathilde formai ant à sou charmant visage une auréole resplendissante

Elle m'est apparue plus désirable encore qu'il y a trois ans, le jour où vous proclamiez devant les invités de Bianchelande notre prochaine union

Pour moi quel délicieux tableau

Pour elle quelle ehute et quelle déception

Il s'arrêta

Ses yeux eurent nn mauvais regard, sa bouche légèrement tordue, un pli amer

L'affreuse balafre qui lui rayait le visage en y formant obliquement, du haut au bas un sillon qui paraissait sanglant encore, restait profonde comme au premier jour

Le nez déformé comme par un coup de massue, déshonorait cette tête dont les traits étaient si parfaits quelques années plus tôt

Pour calmer l'accès de colère qui le rendait tout frémissant à révocation de ces sou venir%, il se leva et fit quelques pas dans sa chambre

Il boitait affreusement

L'art des médecins avait solidifié sa jambe broyée, maia elte restait plus courte que l'autre

De l'ameur, fit-il en ricanant, je n'ea veux plua d'autre que celui qui se vend à prix débattu et se paie avec des pièces de vinxt trancs ou des billets de banque! Et quand je pense, rronda-t-il en griaçant des dents, que c'est le bâton d'un paysan qui m'a réduit ce misérable état, j ai des tentations de me brûler la cervelle, mats je résiste à la tentation et je veux vivre encore le plus longtemps josaibie, eu j'ai un but

Fumée q tout cela? Pa olfs en l'air dont Il ne peut rien rester, eu I réalisation de ee rêve

Beaucoup, si à ex Wtt n. pour 1 éducation la M si t des millions ronéSmoilt, ve une âge lenteur, eu g a désolants ïH&'Utesaïil .de la grande

I bien, que l'on M h&les Je livrer le quai d'Orsay et la cour U Rettie aux jardiniers VHUni aux ps auront vite fait, ces tnsrveilleux artiste de transformer l'Il ne promenade délicieuse ce lamentable coin de Paris où délà les curieux assez raras, fmtaugwît dans une boue -épaisse où la chaux, le et le ciment entrent. de notables proportions

Il y a un projet de MM. Bonvard et Vsrherot dont nous avons déjà parlé il y quelque semtincs et qu'il importe de réaliser au plus tût pour la gloire et la beauté • ̃̃ "iris, comme d'ailleurs pour la joie des Que l'on enlève, au plus vite, ces inu vue l'on ches et verte sous leurs nouveaux oml>la

L Kieyfwst.iOM e t moi 'x il n'y a paà à tenter à la faire revivre. Donc, qu'au lieu des pauvres paitis trjstes et lézardés qui se dressent sur la berge htetumque, le promeneur, au printemps de iifc£, voie s'épanouir des 11 euro auuvoiias dans toute leur grâce légère, qu'il puisse lie reposer à l'ombre délicate de nombreux massifs d'arbustes au gracieux feuillage et qu'il lui soit enn.,re donné de cotempler, au cours <it bel journées estivales, les silhouettes hero^ue L majoslneusfs de ces statues qui sont d'or et déjà destinées t l'ornementitMMi artistique des nouveaux jardins et qui doiineronl à ceecaimts o sie créée au bord du 'ive, un pau de la btruté des parcs de

LA FOLLE AUX ANGORAS

Vers la fin fin 8 fo 4 Biurire, tout Paris con naissait une /erauie artbte d'un agi >t peintre de natures mortes et de pu; et opprécWs, Clolilde Purrier de V sans qu'on sût jamais pourquoi, lorsqu'elle M trouva eu io se.s.siou il'uue petite fortuite rondelette gagnée avec ses pinceaux, l'artiste refusa dans le courant de Tannée de continuera habiter dans la somptueuse demeure de sa. tamille, vin hôtel aristoora tique du faubourg Saiiit

Gerniain

Elle résolut de vivre seule et comme son cetvau paraissait quelque peu dérangé, ou la laissa agir salon sa volonté, pour éviter de fâcheuses complications, hès lors, on ne la revit plus

Elle s'était réfugiée en un taudis ,le la rue

Quatrefaqes avec toute une troupe de chats angara!' qu'elle adorait. Le voisinage s'habitua au spectacle de cette vieille Illle, dont la d uce folie s'accentuait de jour en jour et qui ne portait de chez elle que pour faire quelques provisions in1& 8, uo voisin pénétra par h:u ai-d duns le log meut de la. folle. Il la trouva accroupie au milieu de plus de trente chats de toutes tailles et de même rtibe auxquels elle distribuait la pitaaca journalière

Enfin on remarqua, la ;e, que la vieille et sordide renti- plus de chez elle pour aller, cornue 1 iui<in, .iii, épuiser le steck de rate et de mou d'uni; uoncherio voisine

WHUlI Ort son il ne, [itlieii! [uliS lon, une épouvantable tnteur niùpii>Uqu& les

On avisa M. Cartier, çommissaire de police

Le magistrat ftt enfoncer lé porte du laufiis, et un ea'rayanl spNitacle s'oftrtt à ses yeux Ago nisatuo at balbutiant des paroles >ans huile, la pauvre titjtruuuiîe gisait sur uli ur.ili.ti. défenassauts furieux de trois chats félins par

Au plafnu.. pendus, en guirlandes, les radavrns de plus de cinquante de ce-! animaux

Tous ceux de ses favoris qui mouraiont chu elle, étaient, par la folle, acci-ucua de cette façon, et leurs corps se uécûinposait.ut ainsi sans qu'elle en fût incommodée

Depuis cinq jours, telle était gravement malade Ses angoras n'avaient rien mangé et re tournaient çontra elle leurs crocs aigus

Enveloppée de couvertures, Cloiilde Parrier fut transportée à l'intirmerie spéciale du dépôt

On trouva sous son gr.tbat uue trentaine de mtlie francs en billet.; de banquet, qui furenl transmis a l'administration des bieus des allé nés. Les chats, furent expulsés et le taudis fut clos

ÉCHOS ET nOUVELLES

Le ministre des Travaux publio vient de de mander aux administrateur dut) grande réseau de chemins de fer de réaliser une lUi-pwtante amélioration, désirable dans l'intérct tant de public que des Compagnies

On sait que les Compagnies puisent dans Jeurf cahiers des charges le droit de faire toujours payer xu moins la taxe afférente à sit kilomètres, alors même que la distance réellement parcourue est moindre

L'obligation de ce minimum ne va pas toujours Axua inconvénient. L'expérience démontre que, dans ce cas, souvent le voya4eur préfère effectuer la trajet par voie de terre

L'exagération de la taxe prive ainsi le chemin de fer d'un élément de trafic relativement iruportant

C'est ce qu'ont compris la Compagnie du

Nord et la direction du réseau d'Etat qui ont abaissé de six à trois kilomètres ce minimum lion est résulté sur les transports correspondants, un accroissement non seulement du nom bre dea voyogeuns, mais aussi de la recette nette

Fort de cette expérience, M. Pierre Gandin vient de demander aux Compagnies de l'Est, de l'Ouest, d'Orléans, du Paris-Lyon-MfMUerraniie et du Midi .11'1 faire bénéticiar leur clientèle d'une mesure suinblabU

II oarait que la reinc d'Angleterre se propose décidément de venir faire un séjour près de Nice au printemps prochain. On s'occupe de lui retenir des appartements

Le lrojvode VoueoriU'h, ministre des Affaire étrangères du Monténégro, vient d'srriwef

Paris. Il est chargé de remettre au Président de la Républiqua et à M. Delcassé le granU-cordon de l'ordre de Daniio

C'est aujourd'hui sans doute que le voïvode

Voucovitch sera reçu par SI. Loabet

J'attendrai patiemment ma vengeance jusqù au jour où elle viendra

Il reprit son sujet et dit

Tenez, elle était là où vous Êtes, ma tante. Sans" doute elle avait cru qua le ternes avait en partie effacé les traces de mes terriLies blessures. En m'apercevant, elle a eu un mouvement d'effroi imposslble à dis imuler 1 Evidemment Ue conservait des illu sions et ne croyait pas le mal si eumplet

D'un simple coup d'oeil elle veaait de conaaltro toute la vérité. Pourtant elle s'est remise et d'une voix qui tremblait, elle m'a dit

Vous ne savez pas ce qui m'amène

Non. ea vérité, à moins que, vous souvenant de ce que j'étais autrefois, vous ne veuilli t savoir ce que je suis aujourd'hui

Elle secoua la tête en me disaat

Ce n'est pu là mon but. Ecoulez-moi

Men père insiste pour me marier. Depuis das années je suis tourmentée à ce sujet. J'ai refusé jusque-là. Aujourd'!lui, il se présente un parti h peu près convenable

Vous allez l'accepter

Je ne suis pas fixée. Auparavant, j'ai voulu savoir si vos intentions à mou égard ont changé et si vous persistez à me rendre ma parole

Les vôtres seraient elles donc los même

Eile a prononcé. mais faiblement

Peut-être

Maurice observa. avec une amère iroale

La pauvre enfant était venue a moi avec une héroïque résolution mais qui déjà faiblissait, car en présence de la réalité, la tache lui semblait impossible. Saua doute elle avait espéré une amélioration dans mon triste état 6t elle se trouvait en présence d'un être défiduré à jamais, hideux jusqu'au jour OÙ lt terre i aura cacai daas ses entraille et

Tfleril du ThéltreFrançais daus la toge du ministio des Beaux

Arts

L'Association de préparation des jeunes S'Ou au Service militaire donné hier, la mairie du

M. c!- <• pr f de la Seine, s'était fait reprfr ! n erétaire général, et dans t bT, -tance ous avons remarqué la pr&o mbres de la municipalité, du comité grand nombre d'offleier

KL 42c p4rSuQ1 aii4A

PJusieuN discours ont été prononcés puis il a ié procédé, au milieu de chaleureux app4eudi<>!> ments, t 1,,t dtstribatioa des rwompetie accordées aux. élèves

M. le commandant Matifas à été nommé officier de instruction publique, et M. Lucimi Vert fils du maire de l'arrondissement, officier d'aefcdemie sur l'arrangement de la la et le contrôleur d'Etat ont été publiés aujourd'hui. La fortune est ffiaiellenjent évaluée au total de millions de franee

Li part d'Alfred VandortMit est eetimée 2tï us Mii.OQO francs; celle de Cornélius i as francs, Les legs à Gladys et IttgUiafd sont de 31 million HXtjHÙO francs chacun

La pan de Mme Harry Payne Whimey est les millions franc

L'héritsman e f ces de Mme C rn liae Vuderbilt M monte k 10 militons de fnraet. Les l gs spij.;aui à M. Cti uuci!V, H.. itepevv et linns asa.ooo franco

La veuve jouira d'un revenu annuel de 1t fraui-j

Le total de ta tare de transfert est de taillions (JOu/lûOfrs:- !ionorair s du conlirt leur et de latto.iixi fiaocs

Berlurenu, qui est du Midi, va consulter seo dentiste

Alore, vous av<A des rages de dents demande homme tilt l'art

Des rages épouvantables qui me prennent toutes lu cinq minutes

Et qui durent

Un quart d heure au moins

Le Legs Dubosc

Les concours du prix de Home entraînent, ois le sait, des dépenses asser. considérables peur les élèves de t'&ota tfog beaux-arts appelés t y participer. L'imieinuito de loO ou tso franc que clracua d'eux reçoit de l'Etat avan! '̃ en loge cat vite dissipée en frais de ni.> .cce soires, qui s'étêveat souvent Il [nus au jOO francs

Plus d'un élève certainement s'est dérobé au fonceurs, fautedupécule néceaiK<ure. Ou raoente même que Klundrin, "nué da tout, n eût pu pi-eiidrt part il épreuve d'où il sortit victorieux sans laide de son muttre Inyrea, qui, aui tuvu, lui fournit le viatique dont il avait Bson

Très au courant de ces déboires de nos artis tes, un homme de la plua modeste condition ur servit de modèle et vécut dans lu dependant plus de soixante an , fit mieux i meure. U se nommait Charles Dubox;. Ayant armusé soit par sou un certain rapilal dont il laissa !i H.x'uumlrr les intérêts, car il au nourriseait d'oignons ru et hûbtUit uu tauttit) athi de mieux assurer la réalisation du projet qu'il care.-i.-sut depuis longtemps, il légua en ISuk l'Ins titut, avec mission d'en attribuer la rente aux loglstes du prix de Home, toute sa fortune qui élevait francs. C'est ainsi qu'aujourd'hui, grice au dévouement et à la libéra lité du modèle que tout le monde prenait pour un pauvre diable, les logisteâ, peintres et sculptours, reçoivent Une soiunto de Ui$ fraacs, sa plus de le mimme et uisulilsaule allocation de l'Etat

L'histoire de ce gueux bienfaisant qui, par amour de l'art, se priva de tout et thésaurisa durant un dertli-sièel eft vue de Sefo rtP la. détresse des jeanes élèves admis aux épreuve 4u prix de Rome, est des plus touchante et des piu'a extraordinaire . Elle vient de nous être dévoilée par un î t;ulpteur qui était devenu le oon tldent du modèle lorsque, sur le tard, celui-ci

Ut pari 4 deux ou trois ai-listes seulement, et sous le sceau du secret, de son projet de donation, dont il ne voulait pas qu'il fût parlé avant sa mort

La vie avait été dure pour lui. Né à Rouen en

Charles Dubosc était le lils d'un perruquier qui, mort jeune, laissa sa veuve privée de ressources. Elle vint à Paris, où elle s'employa eu qualité de lingère dans la famille de Nie Ims

Pirrin, peintre de mérite et directeur de l'ISeele

Kratu.les de dessin. Mêlé aux artistes, le jeune

Dubosc!, enfant superbe, aux tortues élégantes fut vite choisi par eux comme modèle. C'est ainsique sa destinée se trouva fixée dès l'Age de sept ans et que, gagnant un salaire quotidien de francs, il put, à peine adolescent, se consacrer au soutien de sa mère nu une maladie clouait sur pn lit de douleur

Les ateliers où il pénétra étaient ceux des chefs d'école et des peintres fameux dont les œuvres tapissant nos musées. Il fut bientôt initié aux luttes qui pa mitres et élè

Il en connaît les il estle témoin de leurs enthousiasmas ou de leur défaillances il pose sans ce.e devant eux et teurn élève . De l'ali-lier de David, au Louvre, II pasee Il celui de

Guérin, aù i! voit se produire les premiers "yrnptômes de la réaction romantique. Il y a là Udri esult qui se révèle, Léon Cornet, Ary Schcfftr

Delacroix. Des déchirement menacent 1 unité île l'école réformiste de David. On commence k répudier les formules classiques et k secouer le

Joug trop peqant du pontife

Dans l'atelier de la rue du Houle, où Gértcault ae livre aux études préliminaires du Radeau de la Méduse, DuboBc voit apporter de l'hôpital

Beaujon des cadavres et des membre8 coupés tandis que le charpentier de la Mcdun construit

Maurice! dit doucement le marquis

Le jeune homme répliqua

N'est-ce pas la vérité? J'onrquol !a dissimuler ou la farder? Moi, j'ai lu courage do i/euvlsa/er en face, et elle n'est pas belle t

Ju Sa asseoir Mathilde près de moi. Ella semblait plus calme et remise de sa première imcrcsBicin

Je lui pris les mains et je lui dit

Si Je vous croyais capable d'un tel sacrifiée et que je consentisse à l' cepter queUe serait votre vie et que serait la mienne Je me suis juré de ne jamais reptMitre dan 1 aiende, de vivre en reclus enfermé entre Les quatre murailles d'un hôtel ou les clôtures d'un parc où perso nn n'en trera, que mes serviteurs ou met intimes

Quelle jeune f nm , belle comme vous adulée comme vous, pourrait se résigner à une telle existence' Pcnrrais-Je vous condamner à vivre sans cesse eu face d'un êtru tel que moi' Au bout de quelques jours voua me prendriez en avereiord, et déjà j'ai surpris sur votre visage un mouvement de répulsion Cependant nous sommes ici presque dans les téuèLrca. Que serait-ce au grand jour? Pour moi lorsque vous seriez loin de ma demeure devenue ma prison, au milieu d'un monde que je ne veux plux revoir, et où maille obsessions vous attendent de quels sentiments t>erais-je troublé, de quelles craintes et de quelles jalousies

Croyez-moi, effacez le passé de votre mémoire, renoncez ù des projets rompus depuis longtemps et devenus impossibles Suivez les conseils de votre père

C'est vous qui me le dites t

A suivre.) Cium.ra Mi&otrv

Traditcttea si r #re4ucU a Interjlhaib