La en aura fait passer la frontière, il faudra par eonséquent payer 7 fr. par quintal

HUILES. Les huiles de colza ont eu un marehé mouvementé et les prix ont eu des flueta tions nombreuses et importante . Cependant après un mouvement assez prononcé de baisse les couru se sont un peu relevés depuis deux jours

On a terminé hier en cotant le colza brut en tons fûts le courant et le prochain de i 74 fr. les 4 premiers mois, de 74 il. 75 50; les mois de mai, a 63 50 les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu un marché animé, mais les prix ont fléchi. Cela s'explique par l'abondance 'le la production de cette année

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 3 au 8 décembre est de 31 04 t'hecto nu à 90 degrés, en trepôt

SUOHES.– Les affaires ©nteuune certaine animation et les prix ont été fermement tenus pendant presque toute la semaine; mais hier en clôture on a légèrement fléehi

On a termine hier en cotant le sucre blanc n le courant, 28 50; janvier 28 75; les 4 premiers mois fr. et 12 liés les 4 mois de mars et 29 62 lies les 4 mois de mai 30 fr les to0 kilos, entrepôt

Les rafnnts, sans changement, sont cotés de à 102 fr., les 100 kilos, droits acquittés

HOUBLONS. Les affaires sont lentes et difficiles et les cour.s ont peu varié. Cependant, à

Londres et à New-York les affaires sont actives et les prix fermes

A Alost (Belgique), les prix ont varié de 85 à les 50 ki os

En Bourgogne, les prix varient toujours de à fr., selon qualité

Voici les derniers cours pratiquée à NuremMarktwaare prima, 105 à 112 fr.; secunda, de à 102 r.; Hallortau, de 130 à 150 fr.; Wolûzacn de 135 a 155 fr.; Spalt, de fr. Saaz, de à 185 fr.; Wurtemberg, de 125 à 150 fr.; Bade de 125 à 145 fr. Alsace, de k 125 fr. les jfcilo

L'ONCE DE PRÉCAUTIONS ET LE POINT

DE COUTURE

Une once de précautions vaut mieux qu'une livre de guérison. Un point de couture fait à temps en ëpargne cent. Qui de nous n'a eu les oreilles rebattues de ces deux adages? Si seulement nous les mettions en pratique lorsque l'occasion se présente Cela n'empêche pas le petit enfant assis par terre devant la cheminée de regardar avec intérêt, mais sans la moindre crainte, le charbon ardent qui vient de tomber de la grille et qui est en train de communiquer le feu au plancher de l'appartement pour détruire finalement toute la maison, y compris le petit être inconscient lui-même. Comment voulez-vous que la malheureuse petite créature ait jamais entendu parler de 1 once de précautions ou du point à

Vous avez le teint onitre, mal i la tête mauvaise bouche, la langue chargée

Madame; pas d'appétit loulcurs d'entrailles,et avec cela un caractère irritable à l'e:cès qui rend la vie odieuse à vous. et aux vôtre

C'est la fâcheuse constipation 1 1 Voulez-Tons voir dixpartttre tout cela

Remplacez les purgatifs. pilules, médecines ires et tisanes étrangéres par les Bonbons laxatifs e Vichy a Fédil-Comprimés , dont les effets sont ioax et durables paire qu'ils agissent directement or les intestins et modilient peu i peu les muqueuses en augmentant leurs sécrétions. C est là un des plus grands bienfaits de cette médication nouvelle

Nouveaux Médicament Frdit-Compriviét

Echantitlon Franco, contre 0'60 en timbres-poste

BilllB^SEl accès et recevoir

Bulletin financier indispensable à tout Spéculateur et donnant un compte randn très exact de la phytiõotnie et des tendances de chaque se nc de Bourt

Une Lettre hebdomadaire ptnonntll et confidentielle aissftlant les opérations les plus urg nwa et les plus fructueuses à enrager hrinulin<l'diC nptalrFiflanciertndustri lilCamm rdal

Achetez 1,500 ir. le Rente Française 3% avec

FINANCIER NATIONAL, 138, rue Montmartre, Parts

LE PETIT TRAITÉ des opérations DE PUBSE EST knvoyk tJBA'IX'ITKMKf'iT sur demande

LOTERIE ta ARTISTES DRAMATIQUES

Gros Lots de f OO.OOO fr. fr. de Lots

UN 16 Ollret et dans tous les Débits de Tabac. u>llBt UH

THAUSSUBXâ. BICYCLETTES. et tout fHU MODERES. Grand Magasins ( •̃ € AÏL. tXH! B VOI.yA.IRB, Place Vole

IIIllV nD I.KrlIl I Uttmtnt . Houittutis. m ub!et,BUouttrle ci to i aruci i.n n

Un moi d'esaai gratis aur demande affranchie. 30. lia Drooot, PARIS

COMPTOIR

Il. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PHARISIEN INEDIT

DEUXIÈME PARME

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

VI

La Jeune tille uun fleurs

Hne Saint-Eleuthère

Là, chacun suivait avec passion les débuts de cette enquête

Enfermas dans leur deuil, ils ne s'informaient de rien et ne sortaient pas, mais le bon Gaspard les renseignait

Et il était hpureux Gaspard, de servir ainsi d'intermédiaire, en quelque sorte entre les

Burgard et le Palais de Justice

Le hasard avait voulu qu'il eût, entre les matns, tous ou presque tous les ait de l'intrique

Dès lors, prudent, réservé, ne voulant pas que fût prononcé le nom de Rt'pine, il apprenait à Jérôme et à Marianne seulement ce

Su'il voulait qu'ils connussent, et de même il ne disait i Béjrine elle-même que ce qu'il était nécessaire qu'elle apprit

En cela, il faut le dire, il était servi par la détresse de la jeune fille

Au milieu de tous ces événements se déroutant coup sur coup, elle n'avait pas encore pu ressaisir sa présence d'esprit

La tragédie de la mort de Rose restait dans

TEuluttiofi et reproduction interdites

GRAINES FOURRAGÈRES. Les prix sont toujours fermee

On cote trèfles violets, à 200 fr. luzernes

Poitou et Lançued c,115à 120 Ir.; dito Provence fr. minette, 45 & fr.; trètles blancs, 110 à les fr.; hybrides, 155 à 2u0 fr. sainfoin simple à 30 fr.; double, 38 à 40 fr.; ray-grass anglais à5ofr. ltalie,55 à 65 fr; trèfle incarnat, 55 fr

LÉGUMES SECS. On cote à l'hectolitre et demi Flageolets chevriers, de 190 à 200 fr.; Suisses blancs, t fr. Chartres, de 75 à 80 fr.; Lian court, 60 fr. Soissons, à 100 fr

On cote aux 100 kilos: Plats du Midi, de 32 à fr. Suisses rouges, de 28 à 30 fr. cocos roses, de 32 à 35 fr.; nains, de 25 à 30 fr. lentitles, de 25 t 45 francs.; pois ronds, de 28 à 3ofr

CAUSERIE FINANCIERE

Sauf l'Extérieure espagnole, qui se trouve en ce moment dans une situation spéciale, les fonds d'Etat ont conservé pendant toute la semaine une attitude très ferme; il en a été de même des obligations de la Ville, du Crédit foncier et des grandes Compagnies de chemins de fer

D'un autre côté, les réalisations ont continué sur les valeurs à revenu variable et même sur les plus solides d'entre elles établissements de crédit, actioBS de chemins de fer, Rio, charbonnages, entreprises métallurgiques, etc. Tou tefois on n'a pas tardé à s'apercevoir que, sur ces dellx premiers groupes au moins, la réaction ne s'expliquait guère et l'on est revenu, pendant la dernière séance, aux environs des cours du samedi précéoent

Les demandes continues de l'épargne, la poursuite des vendeurs à découvert et la perspective de nombreux achats de rentes en exécution de la loi de sur les caisses d'épargne, ont continué à influencer nos fonds nationaux de la fa çon la plus favorable

Le 3 0/0 termine i 101 75, en nouveau progrès de 35 centimes on retrouve de même l'Amortemps? Que dirons-nous de cette multitude de gens que nous nous garderons bien de traiter de petits enfants inconscients, mais qui, cependant, n'ont aucune idée pratique de l'Once et du Point. Pourtant la plupart de ces mêmes gens perdent jusqu'à leurs cheveux blancs avant même d'avoir fait leur dent de sagesse. Et cependant le principe est bien simple et bien 6vident I Pourquoi, par exemple, y a-t-il des personnes qu'une averse surprend sans parapluie ? On pourrait, à la rigueur, excuser un étranger qui arriverait d'un pays où il ne pleut jamais ou du moins très rarement; mus comment excuser l'habitant des îlfs Britanniques, puisque l'abon dauce de la pluie y est presque proverbiale

Il y a plus de trois ans , nous écrit une dame de Cherbourg, j'eus une tumeur dans

UN MONSIEUR faire gratuitement de ceux qui ont atteints d'une maladie de la peau dartres. eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, apres avoir seuffort et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette dire, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vocu

Ecrire par lettre on carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoole, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

JQUftâlALdes MIMES (RiMoMé-irt) m nu JBT Ami

APRÈS BOURSE&mm g a -conseillé en îwo le, dut -muou

Mines de Crttadi. a. 075 2.SOO

So nowice 2 4 o

Forow da Sarretoruck. 9 6BO Il fele>iM u Mord-Es . 1626 I.T7B B

Boteo

Actuellement indique une aleur minore de premier ordre (au prix de

OO franc ) 'levant payer 40 fr. A dividende pour l'axercice actuel (premier exercice d'exploitation

Inoffensif, d'une pureté absolue, guérit en

HEURES le écoulernenuquiexigeaitit autrefois des semaine. de traitement par le copahu le ^bèhe. les opiats et les injections tsub St Honort. tttit son cerveau, sous ses yeux, dans son horreur mystérieuse

Elle essayait, selon sa propre entente, de les enchaîner, ces événements

Une fois, Rosé est venue et m'a entrainée. C'est là, sans doute, que pour la pre mière fois, pile a rencontré et connu Jean

Et le jour de sa mort elle a deviné sans doute que, pour la seconde fors, j'aliais courir rue

Kiéber; elle n'a pas voulu, elle m'y a précédée. et là, que s'est-il passé?. Jean a-t-il perda tout sang-froid En se voyant soudain devant ma soeur l'a-t-il frappée vraiment dans un accès de colère?. Et comment se fait-il que Gaspard, dans tous les renseignements qu'il nous apporte, ne fasse jamais aucune allusion à moi ?. on me cache des choses que je devrais connaître Pourquoi

File interrogeait bien Gaspard, mais celuici se tenait sur la défensive

Restaient les journaux elle ne les lisait pas. Ceux qu'on Ini abandonnait ne donnaient sur l'affaire que des détails indifférents. Depuis plusieurs jours, Paris se fâchait de ne rien apprendre de nouveau. Après le xros scandaie de l'arrestation de Villaurier, il attrndait. Et tout à coup plus rien. On di sait

A canse de la parenté de Villaurier, on étouffera l'an" lire

Tous les fions de Régine tendaient à se procurer une des feuilles qui avaient raconté le meurtre par le menu

Et elle y réussit

Le journal donnait un résumë de l'affaire et de l'enquête et disait en terminant

Nous en sommes là de ce drame. Qoel nouveau mystère nous apportera la journée de demain

U était delà d'une date rem atant k trois ioun tissable 100 40, au lieu de 100 10, et le à contre lA Rente italienne ne s'est pas bornée eonsolider sa reprise précédente; elle a fait un nou veau pas en avant, de 95 30 à

D'après une communication officielle, les prote talions contre le convenio espagnol ne retué sentent que 8S millions de pesetas, au lieu des millions uécessaires pour faire échouer- la combinaison; aussi le ministre des Finances a-t-il déposé sur le bureau des Cortès le projet de conversion de l'Extérieure en 3 ijt et la majorité de la commission du budg.t s'est montrée favorable à cette moditication toutefois on annonce que devant les protestations qui se sont produites l'étranger, plusieurs notabilités politiques sont disposées à combattre le projet

Les cours de l'Extérieure, suivant les espérances des porteurs, ont été ass';x agités ils ont varié de 70 07 a 69 10, pour unir à

Excellente tenue également de'\deux Emprunts russes 3 0/0 l'ancien a avancé de 84 80 à 87 fr et le nouveau, qui samedi dernier cotait également 84 80, se retrouvait hier à 86 85; l'ensemble des Emprunts du type 4 0/0, qui se traitent presque uniquement au comptant, est également en progrès

Sans être aussi brillants, les fonds turcs ont conservé une très grande fermeté; les séries B

C et D font 45, 15, et 23 22 respectivement

Après quelques séances de faiblesse, les établissements de crédit se sont vivement relevés rien d'ailleurs ne pouvait expliquer les réalisations dont ils ont été 1 objet non seulement les affaires courantes doivent sufBrejà assurer pour l'exercice nn dividende rémunérateur, mais ces sociétés, ou du moins les principales d'entre elles, ont en préparation des projeta importants pour l'année prochaine

La Banque de Parie, particulièrement atteinte a fléchi de 1070 à 1040 pour se relever à

Le Crédit Lvonnais reste sans changement à

B4, après au plus bas

Beaucoup plus calmes ont été le Comptoir d'Escompte à 577 et la Société Générale à l'abdomen et pendant dix-huit mois j'en souffris comme une martyre. J'avais l'abdomen enflé et très douloureux, et il me semblait que l'on me torturait avec des pointes de fer rougies au feu. La nuit je ne pouvais prendre un moment de repoa; je me levais plus de dix fois tellement je souffrais. J'étais atteinte d'une diarrhée chronique, et l'estomac me faisait aussi beaucoup de mal. Comme je ne mangeais plus, j'étais devenue d'une maigreur effrayante. Inutile de dire que j'avais essayé plus d'un remède, mais inutilement

Un jour je lus dans un- petit livre qu'on m'avait remis à ma porte plusieurs lettres écrites par des personnes qui avaient été très dangereusement malades et qui exaltaient les vertus souveraines de la Tisane américaine des Shakers, vendue par M. Oscar Fanyau, pharma notaire, 131, rue NatioLISEZ CECI nale, Lille, dans un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra contre 0.30 timbres la recette et l'échantillon d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales, assurant la guérison radicale des maladies de peau, vices du gang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis

Ordonnance du Corps Médical

TRAITEMENT Il ptet tfficMi il

L'ASTHME atrlaPtosnaa V CLJBRY, <U MaMKLUI

Envoi gratis (Tune èoite (Tessmi

Tariqueucea H

IfVMlIVVIl au iiM aatan, uêctrm. têUmmt

WmtiartrmtT oiit.in , cMman ( ̃ et toMea 1 nutmaf to Il

MUWParlelnltmeM^iii Hoetear V .(tw m nf. §Ê$tàttilnM kMKifB4leileiuo<lcMàM.PASS€MBn(, SA'MFwirea,BaréaMi

D pM a Paria ( m OlRAND. W, Rao l^mtmrtf

W T^ W<C0,'Î£. I Valeur 90 Jour iméu i ntre gare, Ritt tamuria. banaé •••••ai m tialt-M flTiVi– l) FLOUTIF.R Vi K on.rH Bo. e lr<!(a rd s'Tltr d<< ^ nn ftuti-r p r oa[i )ouU tant du prêt et

Puis. Uoc k T, imprimeur au Petit harttien rue

GRATIS PARTOUT GREMIÈRE LIVRAISON ILLUSTRÉE sous CûUOêrtur

FANCHON VIELLEUSE

Magnifique Roman par vlULES MARY

Réclamer partout la PLimison GRATUITE de cet admirable roman d'amour, de sentiment et de passion

Cent. la Livraison illustrée, 50 Cent. la Série. Abonnements 6 Séries franco, 3 fr

EH MTE CHEZ TOUS LES U8B4JBES ET BUBSH4BCS DE JOVfMtUX. M. OEFFROY, éditeur, 222. Boulevard S^int^trmitn, Paris

Régine réussit à le cacher, réservant de lire l'article lorsque, le soir, rentrée ch elle, elle ne redouterait tus de surprise

Le soir, en effet, elle le lut

On y disait, avec une profusion de détails tout ce qui avait trait au meurtre, mais, au passage, Régine, frémissante, arrêtait quelques révélations, et elle acheva la lecture, le regard troublé, les mains tremblantes

Rose-IJanon était attendue avenue Rlé• ber, puisque l'hôtel était encombré de fleurs. Donc Ro?e-Ma on étaitla maîtresse de Villaurier. Depuis combien de temps x existaient ces amours

Une autre version, une autre piste

Peut-être n'est-ce pas Rose-Maaon que l'on attendait?. Peut-être était-ce pour une autre que Villaurter avait jonché de heun les appartements de son luxueux hôtel

Peut-être la délaissée est-elle aceourne. et voyant son abandon. s'est-elle tnée

Ou peut-être est-ce Yillaurier qui, dans un accès de fureur. Nous n'osons pas formuit ler d'accusations

S'il est prouvé que ce n'est point Rosé que Villaurier attendait, qui était-ce

Cette femme ou cette jeune fille est acttvement recherchée; mais, jusqu aujour d'hui, toutes les recherches ont été iafructueuses. On ne fait que des conjectures et f l'on se perd dans les conjectures que l'en fait

Elle aaalysa, cherchant à lire entre tes IIgEès de cet article

Elle reprenait les détails un par un

Rost-Uanon, la maîtresse de Villaurier

EUe haussa les épaules avec pitié, avec dégoût

C'était plus qu'un mensonge infime, c'était une sottise gratuite

Elle en était certaine, elle, Régine, puisfue

Bien influencée par la bonne allure des fonde turcs, la Banque Ottomane avance de

La fermeture de l'Exposition provoque momentanément du moins une diminution sen sible des reretles de chemins de fer; c'est, en effet, une importante moins-value de fr qu'il faut enregistrer pour la semaine du 19 au novembre, ce qui réduit à fr. l'augmentation totale depuis le 1" janvier

Le marché des actions a été a&Mix hésitant toutefois on ne reste pas sur les plus bas cours et, d'une semaine à l'autre, les différences sont en fin de compte, peu sensibles: le Nord, qui seul n'a pas particioé à la moins-value que nous avons signalée, gagne même 15 fr. à le Lyon à et t'Est il sont tous deux plus faibles de 5 francs

Influencés par la lourdeur du change sur Madrid, les Chemins espagnola ont perdu quelques points, les Andalous a Madrid-Saragosse à i, le Nord de l'Espagne à 176; on espère toujours que le convenio de cette dernière Compa gnie pourra être homologué dans les courant de décembre et que le paiement en or des obligations sera repris dès le premier janvier; au cas contraire d'ailleurs, lespo rteurs n'auront rien perdre, car ils recevront un reçu représentant la différence du change

Bien qu'encore agitées, les valeurs de traction ont repris vers la tin de la eemaine une allure meilleure c'est évidemment la seule partie du marché où il puisse encore rester quelques positions prises dans les hauts cours et oe compar timent serait-il complètement déblayé que le public, effrayé par les nombreuses secousses dont il a été agité, hésiterait peut-litre pendant quelque temps à y engager ses capitaux, malgré les bas cours actuels

Samedi soir, le Métropolitain restait à après 513, la Thomson-Houstoo à 1217 après la Traction à 159 après 150, l'Est Parisien à eg après 393. etr. On annonce que M. Jules Roche ancien ministre, vient d'être nommé président du conseil d'administration de cette dernière Société eien à Lille (Nord), qui était le remède qui leur avait rendu la santé. Je me décidai à en faire l'essai et au bout d'une semaine je m'aperçus d'une amélioration à laquelle je n'osais pas croire tout d'abord, mais je dus me rendre à l'évidence, car je recommençais à dormir paisiblement. Je sentais diminuer l'intensité de mes douleurs qui, peu aprèa, cessèrent complètement. Je vis aussi disparaître la diarrhée ainsi que les maux d'estomac qui m'avaient fait tnnt souffrir. L'appétit était revenu et je reprenais de l'embonpoint. La tumeur s'est fondue et finalement ma guérison fut complète. Je vous suis bien recou naissante et vous autorise volontiers à publier ma lettre. Mme Fabre, 23, rue de la Pou drière, à Cherbourg (Manche). (Signature légalisée par l'adjoint, M. Brigoult

TlRA E: 0 FEVRIER 18m n!.fnat .plaranw fe^i^H^M tuaut au farfiktfcii lultti iiîrii.i nvru nCnlUnnnwIilCd 36.1"lttcàari-U Mr.rirUln liO

VIN il CMm t>D rit nOai. un ftr. Pertes, Httritc, Tumeur. eu Iliisui le ooetr imaii ittMtinmi Rot I raiia.Utu. Teebrockun6'Uc.u><at

CREDIT

LA DuPeSRE FINANCIERE

OPÉRATIONS de BOURSE à TERME

Essat lirai nu 3 mais. ru de Provence. Paris àMl. VIEUX DENTIERS c'est elle que l'on attendait dans les fleurs et non point Rose-Manon

Dans les deux hypothèses, pourtant, le journal semblait considérer la soeur de Répine comme étant encore ou comme ayant été la maîtresse de Jean Villaurier, puisqu il représentait comme possible une scène de ja lousie

Anxieuse, Régine se posait des questions auxquelles elle ne trouvait pas de réponse

Mais la dernière phrase de l'article la frappa

On la recherchait activement. elle. Régine

Pourquoi

Etait-ce pour l'impliquer dans ce meurtre

Alors, il lui suffirait de se montrer, de dire son nom, pour que personne ne crût plus longtemps qu'elle pouvait avoir été complice du meurtre de sa sœur

Etait-ce pour avoir la clé du mystère Et en quoi

Elle se perdait, elle aussi, comme le journal, en conjectures. Elle sentait le besoin d'être prise par la main et guidée sûrement dans le labyrinthe de toutes les suppositions que cette affaire faisait naitre

Et quel guide plus sûr que Gaspard

Elle résolut de profiter de la première occasion pour t interroger

Coasen tirait-il à la renseigner

Rn attendant cette occasion elle essaya de se procurer d'autres journaux. Cela ne lui étaitpas commode. Elle n'osait plus faire un pas. Et tontes les fois qu'elle demandait a

Jérôme ou à Marianne les urnaux que les pauvres gens venaient de dévorer, Jérôme et

Marianne refusaient

Ce refus donnait à Régine de ouvelles anPour qu'on l'empêchât de lire les détails publiés sur cette affaire, U fallait donc aue

L,e Son a'est avancé de 3550 35T0, bien que les recettes du janvier au 6 décembre n'atteignentqua Si,s i,( j fr. au lieu de 80,aôO,iiiX) fr pour la période correspondaoto de l'année dernière

Les Compagnies de navigation, les Omnibns les Yoitures sont stationnaires à lt37 fr.. la

Compagnie Parisienne du Gaz reperd un peu de t'avance que lui avait value l'espoir d'une ententt prochaine avec le conseil municipal

La SosDowice, toujours aux mains de la spéculation, est mieux tenue à au lieu de

En revanche, les haissiers ont vivement attaqué le Bio, le président des Etats-Unis ayant de claré qu'il était urgent de combattre Ira trusts or, on sait que les pnx du nuivre sont surtout maintenus par S'influence régularisatrice du syndicat américain: ou a fait remarquer toutefois avec nombre d'exemples l'appui que les paroles de M, Mac-Kinley ne coïncidaient pas tou jours avec ses actes, et le Rio, qui avait fléchi de à Anit mieux tenu a

Comme nous l'avions laissé prévoir, tes attaques sur une valeur aussi solide que la Raftlae rie Say ne pouvaient avoir qu'un succès éphémère les actions de cette Société, qui restent ont en effet regagné en moins de trois jours la presque totalité du coupon de 35 francs qu'elles ont détachd cette semaine

C'est également en grande fermeté que termine à 153 francs la Compagnie urbaine d'Aoé tylène une récente catastrophe a attirb l'attention des pouvoirs publias sur ce mode d'éclairage; la Compagnie urbaine, qui n'emploie que des appareils sans gazomètre et sans mécanisme, par conséquent l'abri Ae tout danger d'explosion, a pris occasion de cet accident pour réclamer un contrôle sérieux, ne per mettant la mise en service que d'appareils poinçonnés p<tr l'Etat

Les actionnaires de la Société des Houillères d'Ahun sont convoqués en assemblée générale annuelle pour le décembre courant. D'après les documents que nous avons pu. nous procurer les bénéfices nels de l'exercice se soldent par une somme disponible de fr. et il sera proposé i l'assemblée de distribuer un dividende

Mme Fabre l'a échappée belle, car lorsque le germe de l'indigestion se développe en un fruit mûr qui porte le nom d'indigestian chronique ou dyspepsie, il se change bientôt en rhumatisme, en goutte, en mal des reins et du cœur pour finir quelquefois en bronchite pneumonie ou phtisie. Ce lbger attouchement de l'indigestion ressemble à la brûlure du charbon ardent sur le plancher; la secrète voie d'eau dans la cale du navire la première maille qui se brise et qui nécessite le premier point du couture. Alors surviennent les jours d'agonie, les nuits sans sommeil ou hantées par le cauchemar, les appels sans espoir aux amis et aux médecins; le dépérisse ment graduel mais certain jusqu'à ce qu'entin le malheureux ait atteint le out où la dou leur et la vie disparaissent ensemble pour ttMCUi 4 l-k amw a.éiUfP-uM, l J llf k flll font tbaolaimnt mtlalentni par le W m rae on lr ill nt tt t t r:ttàlt iuc/r r. C'MI la rit hl porfectio de l ppartil bsrmiir- m. nnnu et le

MU oui t.u,o.rri>or 8u rl ol> r r U°n \jl Bmcluii u tur I Ilorni où •<• nouv. H reprwenui et nouveau .:ne o no

M CLAVXniE, tpéciaUltc 134. P ubonrB aalBb-MarUa, Fait

Officiers Ministériels

IIlICAV ne Bréa, 20. l'ev. br. 12,910 fr. M. à px

AloWll fr. A a.dj. sur i f.nch. ch. not

Paris, 18 déc. Sad. M'Hioault, not.,31, bd Sét>astopol, et M' GnKSt.ft. not., 87, r. Rennes. Dép. eoûh

OT m" Vif PROPHÈTE r" de la Révolt ,33. R. b i> "UfeilIO 2,95tif.M.ap.35.0oof.Aad.s.lenc.Cli iiot.Paris,18d^c.M Pu;cHE, n.,32,r. delaOhap lle

XX) et UX) fr. à adjuger 19 décembre une heure, étude Lerny, notairw, 9. b' St-Denis. S'adresser M. Vachf.h, liquidât' jud, 9, r. Dupuytren ïdj. ïl fiée, t h., et. Chaukfiuat, not. & Pantin l icli.s. lench.àSt-Gloud,étu<JcdeM'Muei-not il /Ile 23 déc. 1900, à t h. Propriété Houlofrnf.-Billancourt,r.C sUja, M, rev. l,4oofr. M.àp. 1Î.000 fr m.deTerraiu,rn&mes villeelrue.M.àp.&/ >ïrVisiter le lundi, de heure à 4 heures

Vente au Palais, le 29 décembre

GAZ FI

Concession y 3t> ans à Kcommoy (S.irtlie

Mise à prix 40,000 francs

S'adresser M LOT, avoué, #K>, rue St-Honoré et à M F. Dklapalme, notaire, 8, r. de Villersexcl le l 'Opér.-i. M.l-eRpy,synd.,6, quai Marché-Neuf

MAISON A Vl\URr: A L'AMUBI.E

Moderne. Hev. 1,68U f. Px t., dont 5,400 dos

Journal dus Propriétaires, 14 bis, bd Poissonnière ces détails révélassent bien des hontes, des hontes qu'elle devait ignorer

Précisons la situation

Le soir du meurtre de Rosé, Régine avait quïtté pendant une heure à peine la maison de la rue Saiut-Eleuthère

Elle courait avenue Kiéber, dans .le désespoir de partir, de quitter Pari , dans l'affole ment d'être pour toujours séparée de celui qu'elle aimait

Avenue Kiéber, elle se trouve devant le cadavre de Rose

Elle n'y croit pas, tant d'abord. Et cependant elle s'enfuit, terrifiée. Elle est sauvée sauvée de la chute vers laquelle elle courait innocente

Roo Saint-Eleuthère, on la croit sortie avec

Rose

Eita-mdme laisse sa mère croire à cette erreur et l'on s'étonne du retard de RoseManon. Sur Régine, en cette soirée-là, nul soupçon. Lorsqu'elle s'était échappée de la maison, personne ne l'avait remarquée. Et les deux sa'urs. Rose-Manon maintenant aervant de mère, avaient l'habitude de sortir ensemble

Une heure après, et que d'événements en cette heure-là, Régine revient seule et eUe explique. en mentant, que Ro e l'a quittée sous prétexte de descendre au bazar. Les événements s'étaient précipités et s'étaient pour ainsi dire, si bien emboîtés les uns dans les autres, que, nous tenons à le répéter, il était impossible que Jérôme et Marianne, en dépit de tout ce qu'ils savaient du premier rendez-vous de Régine avec Yillaurier, soupçonnassent Régine de s'être rendue avenue

Uléfeer

Gaspard senl connaissait la vérité que Ré6ine avait dû lui dire

Et pour le père et la mère, encore .lui que de If fr. par action, eequi absorbera vuleraaut fr., tout le surplus devant être affecté au affiurtiiMeunentâ et aux réservât

Après une ve!tçité de reprise, provoquée t

Londres par le refus de l'empareur d'Allemagn de recevoir le président Krifger, les Mines d'or sont au calme plat. La situation militaire en Afrique du Sud ne s'ert pas modifié depuis trois mois et il n'est pas tonnant que la note conserve de son calé une altitude réservée

En fin de semaina, ou cotait sur les princinales valeurs H and Mines, 10)3. Easi Rand

GoMflelds 184 50. Lanc-aster 65, May

Goerx, 60 50, Geduld, ttt, etc

Voici tes derniers cours ooté>. i\ la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Ani

Aniche (Nord), le

Anzin (100 de demeri

Oruay 'J

Bully-Grenay (le :t.v

Carvin

Carence. H

Courrier <l W

Mord

Dourges d'action

Drocourt

Epinac ̃̃ !> S

Escarpelle'(Nord) NH

Perfay

FlmâMea-Rachea lu

Lens '.100 d'action) wi

Liévin 2S

Ligny-lès-Aire (C anon.) iï

Meurehin (art. 100 fr. t. p.) ÎS

O t ricourt (act> lib. 500 fr

ThivenoeUaa

Vieoifçne talHO lA Batwift toujours

Les vieux proverbe r#iwraî>l nt à de l'or réduit en feuille. ils sont martelas par la sagesse des sièck's et forment l'expérience de nation . L'onea de précautions, le point à temps! voild ce qu'il faudrait mettre en pratfque 1 Prenais donc les précautions d'empêcher les conséquences chroniques et dangereuses éteignez le charbon ardent qui vient de tomber sur la plauchor, arrêtez les débuts du mal. En un mot. cessez da jouer avec les choses sérieuses. l) s que vous ressentez les pre miers sympiomeà du mal, presque \OU jours ceux de l 'indigestion, ayez recours immédiatement à la Tisane américaine des

Shakers, coinim; l'a fait Mme Fabre, et cornme elle vous détruirez le fruit véuéueux dauc son germe

MALADIES NERVEUSES

Cieruu uruiM fii l'AXTISPILKrTIQBS de UÊGE de toutes Ira maladies aervaues et particalièremMit de l'Epll^pale, rrptiti'e jusqu'aujourd'hui uicurablr

La brochure contenant le traitf enl et île nombreux certificat de (jurrisnn r^l i>nvo y< e f " i luutf (Kîr >B qui m fera la dom n>l<> Il. AU. pk- h UUI (lut

Fonds de Commerce

VE^TIi AMI.\RMi

MAUNIKIQIÎK PROPHETE

AVKC

W place , 2 cm i b.irr, ch eu. App' u p-C'ces, jardla n.()(KI lrancs snfflrnnt, rc tc payabl en n sur MnM'mf

TRÈS PROCHAINEMENT

L'AIMMI! ILLUSTRE

Du Petit Parisien

Pour les GRANDS tùwwm DE ikssn

L'EUROPE MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

AV£€ )-U.3lKUltS DRAVtJHtS

Petit Manuel civil de la Famille

LE mumflx mum n nifin

NOUVELLES ET VARIÉTÉS

Par nos meilleurs Écrivains

ILLUSTRATIONS EN COULEURS

U FÊTE ou U SErTEHK Me

LB BANQUET DES MAIRES

LA K&DÉR.A.TIOJN

K L'ÉTOILE DU BERGER

Chanson de Mai mes Bou r, raiHiqu " dr K Tt

REWSEIGIîElŒNTS UTIL petit GUIDE

NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS du eu crayon de no plut npirituels dessinateurs

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS paix ssas oKfrrniss

Pour recevoir l'Almansxh fr$neo par tt

Poste, envoyer 60 contint en Umbres à

Il. fAdminiUralew du • Petit pour tout le monde, le mystère de Rare morte chez Villaurinr, de Rose en eveHe dans les fleurs de cette frte d'amour qui semblait préparée pour elle, de Hose enfin, après tant de tannes et tant de haine, de Rose relevé nue la maîtresse du misérable, ce mystère était impénétrable

Us ne tentaient point de savoir, du reste

Leur esprit s'y perdait tls continuaient de pleurer la morte chérie à laquelle ils avaient jadis rendu toute l'ear affectioa et comme, parfois, A part elle, murmurait Marianne, Ils pensaient que si vrai ment Rose était retournée vers aa faute d'autrefois, c'était a douter de tout et de tous, de

Dieu lui-même

Telle était rue Sa!nt-r!l roth re, la situât morale de nos personnages. Il était besorn de l'expliquer pour les événements qui vont suivre

L'occasion cherchée par Régine de s'entretenir avec Gaspard ne se fit pM attendra

Gaspard vint, un soir, dîner, et étant arrfvfc un peu plus tôt que de coutume, U trou

Régine seule dans la salie t manger

Élle eut un cri de soulagement, en le voyajtf entrer

Enfnl

Pourquoi ce mot. Régine

Parce que j'étouffe au miliea de tout es qui se passe. parce que les supposition que je fais me causent plus de mai que la vérité elle-même, si je la eoanalssais. parce que tout le monde se cache de mot. que je mm partout le mystère et que j'en ai assez, entendez- vous, et que je veux savoir

Gaspard répliqua, froidement

Vous voulez savoir quoi, mademoiselii

Régine

Tout ce aue vous savu vous-même tA tuœrt.) JOLKS Mabt