Le IPetvfc Parisien 

la grande fédération d'Australie s«ra avanta- ] 
geux non seulement pour les colonies que! 
cette réforme concorne iiniU^JRattrhent, r ̃ 
aussi peur l'Empire en goinyL 
Le brillant courage et le 

des troupes coloniales qufSËjgnbitt 

l'Afrique du Sud ont di-j*jït lV»i>ji-i 
haute admiration. 

De patriotiques offres c 
qu'il n*était pas possible 

parvenues aussi de plus 

ayant des populations d^HWWnB^rara». 
J'ai reçu des -des Etats tn- 
digènes de l'Inde de nombreuses i" 
dant à mettre les troupes et les 

de ces,paya à ins dispo&tioa pour le àtyvtee 

de l'Afrique du Sud- 

Ces preuves de loyalisme envers, moi et dfi,, 
dévouement h tna cause m'ont inspiré beau- 
coup de r«coniui»s;ince. 

Les prévisions dn hnrlpet pour les services 
publics de l'année vuua sei'uut prcaeuUi's; tes 
évaluations pour le* dépenses* militaires (le- 
vroat être giaudeuieut augin«uté#s eu raison 
des dépanses nécessitées par le* *pér»ti#as< 
militaires eu l'Afrique australe. 

L'expôrienco d'une grande guerre fournira 
nécessairement des leçons de la plus haute 
Importance aux administrations militaires de 
nuire pays. 

Vous ne vous refuserez pas, j'en suis con- 
vaincue, à consentir toutes les dépensé» qui 
pourront être nécessaires pour mettre nos 
préparatifs défensifs à la hauteur des res- 
ponsabilités que nous impose la possession 
d'un empire aussi vaste, à un moment où 
plusieurs autres nations sont en train de 
perfectionner leurs préparatifs maritimes au 
prix d'efforts et de sacrifices toujours plus 
grands. 

Vous voudrez assurément montrer pour cet 
objet le même zèle avec lequel vous avez 
pourvu à la mise en état efueuce da notre 
flotte et de la défense de nos cùioa. 

M y lords et Messieurs, 

Le moment n'est pas favorable pour des 
réformes domestiques, qui impliquent de 
fortes dépenses. Toutefois des propositions 
vous seront faites pour diverses modifica- 
tions importantes, n'entrainant pas des dé- 
penses trop considérables. 
parait que les hommes accomplissant 
un service militaire en Afrique australe ris- 
quent de perdre leurs droits d'électeurs. Mon 
gouvernement vous demandera d'adopter une 
mesure législative devant remédier à cette 
injustice. 

Uans ces temps d'anxiété, je fais le vœu 
que le Tout-Puissant bénisse et guide vos 
délibérations. 

LA SÉANCE 

Londres, 30 janvier. 

A l'ouverture de la séance de la Chambre dès 
communes, M. Balfour est applaudi par les gou- 
vernementaux, et sir H. Campbell Hannerman 
par l'opposition. 

Aucnne manifestation ne se produit à l'arrivée 
de M. Chamberlain. 

M. Pretymau propoee l'adoption du meoeage 
du trône. II exprime sa sympathie pour tous» 
ceux qui souffrent de la guerre aiul-afriraine. 
La nation, dit-il, éprouve la plus profonde ad- 
miration pour le courage des soldats, mais elle re- 
grette la mort de tant d'entre eux. 

L 'Angleterre a à faire face 4 la situation le plus 
difficile qu'elle ait rencontrée depuis le commen- 
cement du dix-neuvième siècle. 

D'un côté, les ennemis de l'Angleterre attendent 
avec imnetience qu'elle donne des signes de fai- 
blesse, de discorde et d'hésitation; de l'autre, 
l'empire britannique, debout sous les armes, se 
tourne vers son Psrlement pour lui demander 
d'exprimer la résolution unanime de mener la lutte 
à une solution satisfaisante. Est-ce à l'empire ou 
ses ennemis que les membres du Parlement veu- 
lent donner satisfaction ? (Applaudissements.) 
M. Pease dit qu'il considère la guerre comme 
juste et nécessaire. 

Le chef de l'opposition, sir H. Campbell Ban- 
nerman, prend la parole au milieu des applau- 
dissements. 

Il constate que la guerre, & mesure qu'elle se 
développe, devient plus grave et plus critique. 
La dernière fois que te Partament a tenu séance, 
les hostilitésvenaiont à.pHne d'être engagées, et 
l'on pensait que l'Angleterre avait dans le sud 
de l'Afrique assez de troupes pour délivrer de 
l'invasion les possessions de la reine. L'attente 
de tous a été déçue. 

Semaines après semaines, dit-il, nous avons subi 
des échecs accompagnés de pertes de vies humai- 
nes et, à l'heure actuelle, il n'y a rien qui montre 
que nous ayons avancé d'un seul pas vers le hut 
que nous avons voulu atteindre. Bien que les trou- 
pes anglaises se soient avancées considérablement 
sur certains points, leur avance s'est trouvée cha- 
que fois arrêtée par la présence de forces considé- 
rables établies dans des positions inexpugnables. 
Voilà trois mois que la nation se trouve soumise à 
l'épreuve la plus rigoureuse. Cette épreuve n'est 
pas rendue moins pemble par des nouvelles mai- 
gres, incomplètes, communiquées parfois à regret. 
Mais elle n'a pas perdu ses hautes traditions. 
L'orateur fait l'éloge des soldats de l'Angleterre 
et de ses colonies. Il exprime son profond chagrin 
pour les souffrances des combattants et de leurs 
familles. II admire l'esprit de bravoure et de dé- 
vouement qui pousse ses compatriotes à offrir 
leurs services, mais il veut connaître les raisons 
qui ont rendu nécessaire cette façon ineccoatumée 
de renforcer l'armée britannique. Il n'y a pas une 
note discordante dans l'admiration qu'inspirent les 
hommes qui ont répondu à l'appel. 

Sir H. Campbell Bannerman continue en di- 
sant qu'il il faut poursuivre la guerre avec vi- 
gueur et en employant tout l'argent qu'il fau- 
dra. En cela, il est d'accord avec le gouverne- 
ment, mais il n'en est plus de même s'il consi- 
dère les circonstances qui ont précédé la cam- 
pagne. 

Quand j'examine la conduite suivie par le gou- 
vernement dans ses relations avec le Transvaal et 
avec les Hollandais du Cap, quand je vois, de 
plus, les preuves de son manque de prévision des 
nécessités militaires résultant des hostilités que sa 
politique a rendues possibles et que sa manière de 
diriger les affaires a rendues probables, alors je 
sais obligé de condamner la politique du gouverne- 
ment et'e crois qu'une grande partie de la Cham- 
bre est de mon avis. 

Je suis donc heureux de la proposition que va 
déposer ce soir M. Fitz Morice, car elle nous per- 
mettra d'exprimer notre opinion sur ce point. 
Va-t-on pouvoir nous dire ce n'est pas le mo- 

Et alors, par France (Francine c'était la 
petite femme de chambre honorée des atten- 
tions de Trois-Pattes). par Francine on aurait 
le bulletin officiel et aussi détaillé qu'on vou- 
drait, des faits et gestes de la petite dame. 
Par elle également on aurait une entrée. 
une entrée bien facile. dans sa chambre. 
dans ses bagages au besoin. si on éprouvait 
le besoin d y chercher quelque renseigne- 
ment. Eh i on ne peut pas. on ne peut ja- 
mais savoir. 

Donc, tout allait pour le mieux. 

Ce soir, rien de plus à faire. D'autant que 
Francine, à dix heures, aurait fini son service 
et qu'elle se baladerait, le diable sait où. 
Mais demain matin, à la première heure, il 
la verrait. il lui expliquerait. et d'ici là il 
se contenterait de s'assurer si la Mexicaine 
allait bien, en effet, tout droit à la Croix de 
Provence et si elle y restait. 

Or, pendant qu'il ruminait son affaire, la 
nuit était venue. 

On roulait, maintenant, à la lueur fumeuse 
des lampes à huile qui, dans ce temps-là, 
éclairaient si mal les wagons. 

Dans cette demi-obscurité, au bruit mono- 
tone des roues, à la trépidation des ressorts, 
le sommeil gagnait peu à peu le chef de 
partie de la Ratiàsoire. 

Pour Trois-Pattes, habitué de longue date 
à prendre, la nuit, de petits acomptes sur des 
bouts de banquettes, ce coin de wagon était 
d'un confort achevé. 

Et il s'y endormit. prêtant vaguement 
l'oreille lorsqu'aux arrêts on criait le nom 
des stations. 

Ne rouvrant tout à fait les yeax qu'en 
entendant nommer Colombes. 

Ab i nous voilà à Paris. 

Bientôt, en effet, «'était le brouhaha de 
l'urirée à la gve Saial-Lat&re. 

ment de faire ̃fiàritiques, et que, lorsqJJBjpu» 
sommes tous tnotiquement en favefl^oe la 
q«» 
discours Je la reine, regrettant le manque de 
ia-iiémttnt. Je 
le gouvernement. 

̃ Le Tin&$ dit «jue et au discoures 
d-e la reine «jnr acroae “̃_̃̃̃ mement d'avoir 
préwysjseft ^flsaS 
•i: ias une rétinioTi qui a eu lieu la se- 
m<im .«;.uièré chez air Henry Campbell Ban- 
»f;rrndn. 

11- Gosehen, ton* Ki«n6ertey sir Edouard Grey, 
MSi. Â:>quith et Herbert Gladstone sont en fa- 
vepr de fet arfl''nrfemeftt. Ils sont résolus à de- 
mander des explicitions non seulement sur ta 
politique quai a condijit à la guerre, mais aussi 
sur la oontjaite du gouvernement envers les au- 
torités miKtaires depuis le commencement de la 
champagne, l'immixlion !lu gouvernement dans 
ie pian de campagne (hi générai Builer et autres 
faits du même {Jehre. 

t'il 
Les nouveiles de la guerre faisaient hier à 
pou près défaut. 

Le War ut'tke est resté muet, et il fallait 
s'y attendre, car e'ét*it hier la réunion du 
Parlement britannique, et le secrétaire d'Etat 
à la Guerre se serait bien gardé de fournir, 
par la communication de fâcheuses nouvelles, 
de nouveaux arguments à l'opposition. 
N'ayant rien 4 dire de bon, le gouverne- 
ment s'est tu. 

On a appris cependant par les journaux un 
nouvel échec du général French aux alen- 
tours de Colesborg et la retraite de la brigade 
Dundonald au sud de la Tugela. 

Lyttleton et Buller conservent leurs posi- 
tions au nord de ce fleuve et le général White, 
enfermé dans Ladysmith, continue à ne pas 
donner signe de vie. 

11 faudra atteadee quelques jours encore 
pour savoir le parti que va prendre le coin- 
«fiandaat en chef des troupes du Natal. Sans 
doute il cherchera à se rapprocher du camp 
de Frère ait de la voie ferrée. Y parviendra- 
t-il aaus laisser aux mains des Boërs une par- 
tie de son artillerie et de son convoi? C'eat 
encore le secret de l'avenir. 

Une dépêche de source anglaise, c'est-à- 
dire d'origine douteuse, annonce la destrue- 
tion de l'arsenal de Johannesburg, qui fabri- 
quait des obus pour l'artillerie boër. 
Il convient toutefois d'attendre, avant éPy 
CEOire, que la noaraite nous soit coaûrmôe. 
AUTOUR DE LADYSMITH 
Londres, 30 janvier. 

On annonce que e général Dundonald a at- 
teint, le samedi 27 janvier, la rive sud de la Tu- 
gala. 

Le général Lyttleton. occupe toujours la même 
position. Le Siège de Kimberley 
Kimberloy, 27 janvier. 

Le nouveau canon à longue portée fabriqué 
pqr la compagnie de B^ecs a envoyé le 23 jan- 
vier un obus au milieu du camp principal des 
6oérs. 

Les Bo^rs oçt bombardé toute la journée et 
ont lancé iJbus.its tiut recommencé à bom- 
barder à cinq heures du matin. 

Les habitants se construisent des réduits à 
t'épreuve de la bombe. 

Destruction de l'Arsenal boër 
de Johannesburg 

Londres, 30 janvier. 

Les journaux donnent les détails suivants sur 
la destruction de l'arsenal boër de Johannes- 
Durban, 26 janvier. 

Le désastre s'est produit le 20 courant. 

Au début de la guerre, le gouvernement avait 
réquisitionné l'usine de constructions mécaniques 
BegbU, de Johannesburg dont la machinerie seule 
a coûté 80,000 livres sterling et est actionnée par 
Félactricité. Le président Krüger avait placé un 
Anglais et un armurier bien connu à la tête de 
l'usine, en vue de fondre des obus pour les gros 
canons. Le travail continuait au moment de 1 ex- 
plosion, et l'usine entière a été détruite. 

Le nombre des victimes est inconnu; Qn croit 
que ce nombre est élevé.! 

La fabrication des obus se trouve arrêtée; il 
n'existe plus qu'un petit arsenal à Prétoria pour 
subvenir à leur production. 

A Pretoria 

Lourenço-Marquez, 27 janvier. 

Le Standard and Diggers Sews, dans une note 
relative aux échanges de prisonniers de guerre, 
déclare que le gouvernement boër refuse de 
faire aucune distinction entre les rebelles du 
Cap et les Burghers. 

Parlant de la dernière bataille de la Tugela, le 
Standard and Diggers A'eus dit que le nombre 
des prisonniers anglais s'élève à 

Le colonel Gourko, l'attaché militaire russe, 
est arrivé à Prétoria. 

On dément que les résidents anglais au Trans- 
vaal aienl reçu l'ordre de quitter le territoire de 
la République. Le président Krtiger a simple- 
ment, parait-il, fait expulser quelques personnes 
peu recommandables, parmi lesquelles plusieurs 
juifs. Il a, en même temps, notifié aux. résidente 
anglais restant au Transvaal que si les vivres 
venaient jamais à manquer, ils auraient à subir 
le sort des Boërs. 

Le colonel de Villebois-Mareuil est parti de 
Colen3o pour Colesberg. 

Interview du Docteur Leyds 

Berlin, 30 janvier. 

Le Tageblatt publie une interview du docteur 
Leyds. 

Une croit pas, dit-il, au rétablissement pro- 
chain do la paix; néanmoins, si les Anglais la 
proposaient, le Transvaal exigerait la restitution 
des territoires" jadis enlevés et la cession d'un 
port au Natal. 

Le docteur Leyds ajoute qu'il croit que le gou- 
vernement anglais apprit simultanément l'occu- 
pation et l'évacuation de Spion-Kop et retint la 

Sans empressement trop marqué, Trois- 
Pattes aida l'étrangère à descendre son petit 
bagage sur la voie, où un facteur se présen- 
tait déjà pour le prendre et l'emporter. 
Et comme le croupier saluait en faisant 
mine de filer d'un autre eôté 

Pardon, monsieur, lui demanda-t-elle, 
c'est bien l'hôtel de la Croix de Provence que 
vous m'avez dit ? 

Oui, madame, cité Bergère. Si c'est votre 
intention d'y descendre, vous n'avez qu'à 
donner l'adresse au cocher de la voiture où 
cet homme va porter votre valise. 

Et se perdant au milieu de la foule, il la 
suivit de loin. 

Il la vit s'arrêter devant un coupé. Et, 
pendant qu'elle faisait charger son bagage et 
qu'elle payait son facteur, Trois-Pattes, sau- 
tant dans une voiture qui passait à vide 
Faubourg Montmartre, devant la cité 
Bergère, et du leste. C'est à cinq minutes, 
et je paye comme si la course était longue. 
Et pendant que le cocher fouaillait son 
cheval 

De là je verrai bien si son sapin repart 
après l'avoir déposée avec son baluehon. 
Alors je serai tranquille jusqu'à demain ma- 
tin. et je n'aurai plus qu'à donner le ?01 à 
Francine. 

Tout se passa d'ailleurs comme il avait 
prévu. 

Quelques minutes après, Manueta entrait 
dans l'hôtel et un garçon venait prendre 
con bagage sur sa voiture qui repartait au! 
sitôt. 

Et Trois-PattM, avec la satisfaction dn 
devoir accompli, s'en allait à ses affaires. 
La jeune persoHfle était remisée. 

H»l* qaand, le lendemain- matin, levé plus 
tôt que d'habitude, U parvint à rejoindre 

l'effet de échec. 
Boër» 
V 
y» la 'e du 9pti(, ic donne 
Il n'y a pas, dit-il, un dixième de cette na- 
américains Bp^rs. Qe n'est 
liio s'immisce dans la politique américain t. Le 
poïter Éjoa sur ce 

diplomatiques et aux consuls étra: gers le droit 
de critiquer tout séaabsur, tout député ou quel- 
que {ofltiioun.iiio américain que ce soit. 
La vaillante lutte que soutienueat les Boira 
fait battre le coeur de tout homme digne de ea 
lion). 

Le séaateor Mason critique la commission des 
Affaires étrangèros pour avoir laissé de cbté l'or- 
dre de sympathie pour lee Boërs. 

Il recommence taire ta critique de l'Angle- 
terre qui a déclaré la guerre pour mettre la main 
sur de riche* miucs d or. 

Lç Éénalfior Plat.) proteste contre le langage 
abusif du précédent prateur. 

New-York, 3C janvier. 

Un çra»d meeting en faveur d" Boër a été 
tenu nier soir. Plu.ieurs citoyens influents, y 
compris quelques membres du Congrès, ont pré- 
senté des adresses. Les orateurs ont critiqué la 
politiyua de la Graatte-BreUgne à l'égard du 
Transvaal, déclarant que les Boërs avaient été 
contraints de faire la guerre, et affirmant qu'il 
était faux qu'aucune sympathie pour i» Grande- 
BEelaKue ewBtài, dans aucune partie des Etaia- 
Cnis. une ailiisiûaà «ae alliance anglo-améri- 
caine a été sifflée. 

Des résolutioa, ont été adoptées à I'unanimité, 
dèclarant que le droit de la République sud-afri- 
ne à fa direction de ses propres affaires 
n'avait pas été diminué par la convention de IWi, 
ajoutant que la loi de naturalisation du Trans- 
vaal était plus libérale que celle de l'Angleterre, 
et demandant au président Mac-Kinley d'offrir 
la médiation des Etats-Unis. 

Une somme de plus de 5,000 dollars à été re- 
cueillie pour secourir les btat&és et les malades 
des lignes boërs. 

La Presse saglaise 

Londres, 30 janvier. 

Les journaux sont d'accord pour déclarer 
que seule* les mesures les plus radicales peu- 
vent sauver la situation au point de vue mili- 
taire. 

Pïasqu« tous prévoient l'abandon de Ladys- 
mith. Le Daily Nail considère cet abandon comme 
très probable at déclare que le seul moyen de 
poursuivre la campagne avec succès est de lever 
deux corps de cinquante mille homme» cha- 
cun et de les envoyer comme renforts s'il est 
nécessaire. 

L'orgaae reconnalt que pour mettre ce plan à 
exécution il faut avoir recours à la conscrip- 
tion et conseille le tirage au sort ainsi que Tout 
appliqué les Etats du Nord d'Amérique lors de 
la guerre de Sécession. 

Le Norning Post Do voit pas que la simple 
multiplication d'hommes puisse résoudre la 
question. Il déclare que si uno amélioration ne 
se produit pas daus la direction de la cam- 
pagne, l'Angleterre pourra se trouver dans le 
cas de l'.Espagne, qui avait envoyé des ipiliiers 
d'hommes a Cuba. 

Le HûTiiiru) Leader est également d'avis que 
l'abandon de Ladysmith est inévitable. 
Le War Office- a déclaré à un reporter du 
Norniny Leader qu'il avait reçu une dépèche de 
lord Roberts, datée de dimanche, déclarant 
qu'il n'y avait aucun changement dans la si- 
tuation. 

Un ROULOTTE KN FBD 

Bruxelles, 30 janvier, 

Les forains qui ont l'hahitude d'hiverner 
Gand comptent une petite colonie installée rue 
Longue-des-Casernes, Cette petite coionla a été 
mise en émoi hier par un accident pénible. 
Le forain Degrave, ayant renversé une lampe 
à pétrole, a mis le feu à sa roulotte. En un ins- 
tant la voiture fut envahie par les flammes. 
Dégrève et sa femme ont pu se sauver, mais 
leur fils René, âgé de cinq ans, a été brtllé 
OR INCIDENT DIPLOMATIQUE 

Constantinople, 30 janvier. 

Le Conseil des ministres s'est occupé hier de 
l'affaire de Sylvia Zemeli, la jeune fille italienne 
placée dans le harem d'un fonctionnaire turc. 
L'ambassade italienne ayant adressé des re- 
présentations à Abdurrahman-pacha, ministre 
do la Justice, celui-ci refusa de remettre la jeune 
litle entre les mains des autorités italiennes, al- 
léguant qu'un tel acte serait contraire aux lois 
musulmanes, que la jeune fille avait atteint sa 
majorité et embrassé l'islamisme. 

L ambassade italienne ne se déclara pas satis- 
faite de cette réponse elle affirma que lajeune 
fille étant sujette italienne et mineure, restait 
soumise à l'autorité de son père. 

L'incident a atteint une phase aiguë et pour- 
rait amener une rupture des relations diploma- 
tiques. 

L'ambassade Italienne a adressé aujourd'hui 
à la Porte d'énergiques représentations à ce 
sujet. 

LA FAJGHE AUX IHDBS 

Calcutta, 30 janvier, 

La misère augmente à Bombay, dans les pro- 
vinces du centre et dans le lïajputana. 
Le nombre des affamés secourus est mainte- 
nant de 3,5o3,000. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CŒHB 

Saint-Pétersbourg 30 janvier. 
Les Nouosti attachent peu a1importance au 
changement de souverain qui vient d'avoir lieu 
en Chine, où il s'agit seulement du remplace- 
ment d'un empereur fictif par un autre. 
La Chine, ajoute le journal russe, peut main- 
tenant plus que jamais être considérée comme 
une expression géographique. Elle aura le même 
sort que les Etats des temps anciens. Le partage 
inévitable de l'empire chinois s'opèrera d une fa- 
çon pacifique. 

La Rossya dit 

Il n'y a en Chine aucun courant politique 
ayant pour but de résister à la Ru«3ie, et l'on a 
tort de prétendre que cette puissance a joué un 
rôle dans le changement de souverain. » 
Le joeraal russe ajoute que la conclusion 
d'une alliance entre la Russie et le Japon n'est 
qu'une question de temps etque cette conclusion 
est inévitable. 

cette Francine qui, parait-il, n'avait aucun 
service à lui refuser. 

Oui, fit-elle, je vois bien de qui tu veux 
parler. Elle est arrivée hier, à dix heures 
du soir, cette dame. On l'a mise justement 
à mon étage, au numéro 27. 

Bono, çà. Et, naturellement, elle est en- 
core couchée? 

Mais non. 

Déjà levée, fit Trois- Pattes avec un vé- 
ritable étonnement, car il était neuf heures à 
peine, et cet oiseau de nuit du Paris interlope 
considérait cette heure-là comme le point du 
jour. 

Levée. et partie. 

Il eut un haut-le-corps. 

Comment, partiel. 

Voilà bien au moins vingt minutes. 
Partie. avec son bagage f. 

Ah non. Sa valise est toujours dans sa 
chambre. 

Tu m'avais fait une peur 

Et respirant plus librement 

Alors. elle va rentrer. 

C'est probable. 

Mais. où diable a-t-elle pu aller de si 
grand matint. 

Elle a sonné, elle a demandé du lait, 
Elle en a bu une goutte. ülla n'a tou- 
ché ni au petit pain, ni au beurre. Elle était 
déjà tout habillée. 

C'est toi qui la servais? 

Oui. Alors c'est à moi qu'elle s'est 
adre&eée pour savoir da quel emé c'était le 
boulevard Saint-Germain. 

Ah oui, le boulevard Saint-Germain, 
A-t-eHs Indiqué un numéro t 

Alors, que loi ae-tu dit? 

Je lui ai dit de tourner i fauche «n »w 

Il termine en <&»nt qu'il :;$£$ important que 
les forces de I Et«t chinois ne soient (MB dans 
les mains des Jbagi&ts, des Allemands m des 
Américains. 

NOUVELkfSJlLITÂiRES 
Les Emptei* pour SMe-OHiciers 

La commission de classement pour les sous. 
gfiiciurs candidats à des emplois civila est. en 
ce moment en font-tion. D'après les renseigne- 
ments qui nous parviennent, le nombru est tou- 
jours énorme des demandes aux emplois dans 
les finances et les burcaux. Bien des ambitions 
,seront (iéç«es, ear les places sont rares. 
Les Carioaaies de RôtoLvw 

tes conditions pour la remise des cartouches de 
revolver aux officiers des réserves. A joutons que 
ceux qui habitent Paris doivent s'adresser au 
36* d'infanterie, à la caserne de la Pépinière et 
au bastion 5i (Porte Maillot), avant le 25 man. 
La Lanee 

Le nouveau commandant en chef du 10* corps 
d'armée, président du comité de cavalerie, le gé- 
néral Donop, est un des partisans les plus ar>- 
dents de la lance. Il vient d'en faire armer le 
2V dragon,, à Dinan. Comme les autres régi- 

Les Elections de Dimanohe 

D'une dernière Blatistique il résulta que 
'29,397 électeurs sénatoriaux ont prie part, di- 

bur ce cnutre, ont omenu 

Les candida!s nationalistes 1.157 vois 
Les candidats libéraux 
Les candidats réactionnaires *• 
Les caudidais républicains 21.116 

La Le) sur t«e Assooiattons 

Dans la réunion qu'elle a tenue hier sous la 
présidence de M. Sarrien, la commission des as- 
sociations a arrêté les résolutions de principe 
sur les projets dont elle est saisie. 

Conformément aux propositions du gouverné- 
ment, elle a décirlé que les congrégations reli- 
yeuses ne pourraient exister qu avec i'autorisa- 
tion Je Eut. Toutefois cette autorisatiou, au 
lieu d'Être donnée par décret, ne pourra résulter 
que d'une loi. 

M. Trouillot, précédemment chargé du rap 
port provisoire, a été nommé rapporteur déii- 
nitiX. 
CHAMBRE DES DÉPOTÉS 
Séance du mardi 30 janvier 1900 

La Chambre en a terminé avec ta discussion 
du budget de l'Instruction publique, Les écoles 
nationales professiomiell<t les instituteurs' 
ont fait tous tes frais de cette séance. Les quatre 
écoles nationales étaient placées Jusqu'à ce jour 
sous la direction du ministère de 1 Instruction pu- 
büque. La Chambre a décidé qu'il tien serait 
plus ainsi et, malgré les efforts du mtuistre de 
l'Iastruûtion publique, secondé par MM. Henri 
Brisson et Léon Bourgeois, a volé le rattache- 
ment de ces écoles au ministère du Commerce. 
La Chambre s'cat ensuite occupée des inatitu- 
teur». M. Carnaud, un ancien instituteur, a 
plaidé avec succès la cause de ces modestes et 
intéressants fonctionnaires. M. Georges Ley- 
gues, tout en regrettant un état de choses au- 
quel on no peut remédier du jour au lendemain, 
a rappelé, au milieu des Applaudissements de 
l'assemblée, que la situation des instituteurs 
s'était déjà améliorée à la suite du projet de loi 
sur les retraites proportionnelles et a ajouté 
qu'il acceptait avec empressement les trois mil- 
lions que lui offrait la commission du budget. 
La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. faut Desehanel. 
La Chamhre reprend la suite de la discus- 
sion du budget de l'Instruction publique. 
LE BUDGET DE L INSTRUCTION PUBLIQUE 
tin autendement de M, Modeste Leroy 
ayant pour but de transférer au budget du 
ministère du Commerce le chapitre Ci, rela- 
tif aux écoles nationales d'enseignement pri- 
maire supérieur et professionnel, avait été 
renvoyé à la commission du budget qui, au- 
jourd'hui, apporte un avis favorable à ce 
transfert. 

Cet amendement, appuyé par M, Groussier, 
est combattu par M. Levraud. 

Ce dernier dit qu'il faut se garder detoucher 
& des organisations qui donnent d'excellents 
résultats. Ces écoles ne sont pas, à propre- 
ment parler, des écoles professionnelles, mais 
en réalité des écoles primaires supérieures 
auxquelles est-anuexé un enseignement pro- 
fessionnel. Il faut dès lors en laisser la 
haute direction au ministère de l'Instruction 
publique. 

M. Modeste Leroy, auteur de l'amende- 
ment, rappelle que, par deux fois déjà, il a 
soumis cette réforme à la Chambre. 

La réforme que l'orateur soutient est une 
réforme démocratique. Il n'est pas nécessaire 
d'être bachelier pour devenir menuisier; les 
meilleurs services à rendre aux enfants des 
ouvriers, c'est de mettre entre leurs mains 
un outil dont ils puissent se servir habile- 
ment. (Applaudissements.) 

Si les écoles nationales professionnelles ont 
progressé, dit-il, ces progrès sont bien dus sur- 
tout à l'influeuce du ministère du Commerce, 
qui leur a donné une direction pratique. 
L'enquête si bien dirigée par M. Ribot démon- 
tre que dans tous les départements industriels 
on demande des écoles professionnelles, diri- 
gées par des hommes pratiquée et non des sa- 
vants. Les ouvriers veulent pour leurs enfants 
une instruction utile, immédiatement utilisable. 
(Applaudissements. ) 

M. Maruéjouls, ancien ministre du Com- 
merce, dit que dans son passage aux affai- 
res il a été frappé des inconvénients qul 
résultent de la situation de certaines écoles 
qui reasortïssent à la fois du ministère du 
Commerce et du ministère de l'Instruction 
publique. 

L'orateur conclut en disant qu'il faudrait 
faire un départ entre les écoles qui dépendent 

tant par la grille. et de demander à un ser- 
gent de ville. 

Et eUe est partie t 

Au pas accéléré. 

Et pour la rejoindre. il faut à présent 
attendre son retour? 

Ma foi oui. 

Enfin. puisqu'elle a lafasé son balu- 
chon, ça ne risque rien. Mais. dès qu'elle 
rentrera. tout de suite. il faudra venir me 
faire signe. 

Ot ça? 

A la Ratissoire. 

Tu y vas donc le matin, à présent? 
Oui, ce matin j'y vais, et je n'en bouge- 
rai pas jusqu'à ce que j'aie de tes nouvelles. 
Tu veux dire de celles de la dame du 27. 
Et tu sais, Francine, ouvre l'oeil. Il pa- 
rait que l'affaire en vaut la peine. 

Qu'est-ce que c'est donc que cette petite 
brune? 

Une affaire à suivre, je te dis. une af- 
faire où Il y aura le fort sac à gagner. Moi, 
pour le quart d'heure, je n'en sais pas plus 
long que tai. 

Mais, tu as bien vu? 

Quoi?. 

Elle est enceinte. 

Enceinte' 

Comment, tu ne t'étais pas aperçnt Hais 
ça mute aux yeux. 

Enceinte, répétait Trois Pattes tout 
ahuri. Mais oui. Cette taille épaisse. cette 
robe si mal ajustée. Et puis moi, crétin, qui 
n'avais pas seulement pensé ça. 

Et, songeant tout à coup 

Quel nom *-t-elle donné au bureau 
Oh 1 un beau nom, va. La patronne en 
6Wt toute baba; Madame veuve d'Atpre- 
mont. 

D'Aipremont Et l'autre qui me dit, 

du Commune «t ceHe» qui dépendent de 
l'Instruction publique. 

LE «1MSTSE DE L IttSTffUCTION PUBLIQUE 
M Ceort:»s LevouBs, ministre de I i*- 
tr :d qu'il est d,. 
a\ 

Ces écoles prof<>is!oaa#U«J3 ont été créées, 
l'amende ment, quelle sers la Situation de l'Etat 
au regard des villes qui ont fait des sacrifices 
en contribuant. aux dépenses d'entretien ? Cha- 
cune des quatre écoles nationales ounsUiu utt 
un groupe, les écoles primaires supérieures. Aé- 
meotaires, et l$g écolos mtàternelieà qui fout 
partie du groupe disparaîtraient. 

M. le ministre ajoute que depuis que ces 
écoles fonctionnent les réauitats obtenus ont 
été excallents au lieu de séparer et d'isoler 
les deux ministères, il vaux mieux rappro- 
eher leur enseignement. 

M. Leygues termine en demandant à la 
Chambre de laisser les auatre écoles natif!- 
nales de Na.tes, Viarz&n, Voiroji et Arman- 
tiî-res sous le régime actuel. ^Appiatuiissc- 
M. Sibiiie, en l'absence de M. Thierry, rap- 
orteur, tait connaître les raisons qui ont 
fait adopter par la commission du budget la 
proposition de M. Modeste Leroy. 

C'est, dit-il, pour éviter une dualité dans les 
directions des écoles profeseiftnneiles. Ce-réjtitne 
de dualité paratt condamné par l'expénencd il 
a été condamné par M. Léon Bourgeois. 
M. Leygues, miuistre de l'Instruction pu- 
blique, fait observer que M. Léou Bourgeois 
n'était pas d'avis de rattacher les quatre 
écoles nationales au ministère du Commerca; 
le décret de 1898 relatif à la création de l'école 
de Nantes l'Indique. 

M. Henri Brisson prie la Chambre de vo- 
ter le statu quo, puisque ces écoles prospèrent 
sous le régime actuel. 

M. Mesureur, président de la commission 
du budget, demande à la Chambre de se pro- 
noncer sur le principe, eu réservant les chif- 
fres. La commission prie donc la Chambre de 
voter le transfert. 

M. Leygues répond que l'amendement n'a 
été voté qu'à deux voix de majorité. 
M. Mesureur soutient le transfert proposé. 
Il dit que lorsque les écoles professionnelles 
ont été créées, elles avaient besoin d'être 
placées sous l'autorité du ministère de l'In- 
struction publique, mais qu'elles sont aujour- 
d'hui assez fortes pour être affranchies. (Ap- 
M. Lion Bourgeois déclare qu'il est tou- 
jours de l'avis qu'il a manifesté lorsqu'il 
était ministre de l'instruction publique, c est- 
à-dire pour le maintien des écoles nattonales 
au ministère de instruction publique. 
Le transfert proposé par M. Modeste Leroy 
et par la commission du budget est adopté 
par 288 voix contre 265. (Applaudimments.) 
Les chapitres 65 et titi sont adoptés. 

On aborde ensuite le chapitre (37 ayant trait 
aux traitements des instituteurs. 

LES TRAITEMENTS DES INSTITUTEURS 
Sur le chapitre (Traitement du person- 
nel de l'enseignement primaire), Il. Maurice 
Faure, rapporteur, explique que la commis- 
sion du budget a relevé de 3,81 1,300 francs le 
crédit de ce chapitre. On modifiera ainsi le 
pourcentage des instituteurs dans les diffé- 
rentes classes et leur situation en sera amé- 
liorée. 

M. Carnaud rappelle à cette occasion ta 
situation faite aux Instituteurs par suite du 
nombre d'années exigé pour avoir droit à 
une augmentation de 100 francs. 

Il faut treize ans de présence dans la cin- 
quième classe pour arriver à une augmenta- 
tion de 200 franco. 

Pour obtenir 1,500 francs, l'instituteur devra 
avoir trente-trois ans de service. Une pareille 
situation est Inadmissible. 

A cette heure, il y a 8,OU0 instituteurs dans 
la classe des stagiaires. On en a titularisé 
et actuellement il faut sept années de 
service pour être titulaire. 

Il faudra ensuite dix ans pour passer de la 
cinquième dans la quatrième classe, puis 
douze ans pour passer de la troisième la 
deuxième classe, et enfin treize ans pour ar- 
river à la première classe. il faut donc cin- 
quante-six ans de service pour être nommé 
de première classe. 

Il conviendrait de remédier à cet état de 
choses et de donner à ces maîtres de la jeu- 
nesse le moyen de vivre. (Applaudittementi.) 
M. Maurice Faure, rapporteur, dit que les 
constatations que M. Garnaud a apportées à 
la tribune sont malheureusement trop fon- 
dées. 

Il s'est produit, dit-il, dans les classes supé- 
rieures un encombrement qui a empêché l'avan- 
cement, Le gouvernement estime que de nom- 
breuses mises à la retraite s'imposaient. Un 
crédit de francs est inscrit au budget 
pour augmenter le nombre des retraites.La com- 
mission du budget est atlée plus loin et a décidé 
d'augmenter le nombre des instituteurs. Cette 
année 39 des instituteurs verront leur situa- 
tion s'améliorer. 

M. Maurice Faure, au nom de la commis- 
sion du budget, demande à la Chambre de 
voter le relèvement de crédit de 
francs proposé par la commission du budget. 
En votant ce crédit, ainsi que celui de 
francs pour les retraites, satisfac- 
tion sera donnée aux instituteurs qui aiment 
la République, dans laquelle s'incarnent leurs 
conceptions politiques et sociales. (Applau- 
dissernents.) 

M. GEORGES LEYGUES 

M. Leygues, ministre de l'Instruction pu- 
blique, est persuadé que la Chambre suivra 
la commission du budget. Cette année, la 
commission offre 3,81i,300 francs, le minis- 
tre accepte avec bonheur cette somme. 
Après quelques observations présentées par 
MM. Carnaud, Berteaux et Rolland, le cha- 
I pitra 67, augmenté de 3,Si 1,300 francs, est 
adopté à l'unanimité de 506 votants. 
Les chapitres 68 et 69 sont adoptés. 

M. Carnaud, sur le chapitre 70, obtient 
une augmentation de crédit de 50,000 franca j 
pour donner des indemnités de suppléance 
aux instituteurs et institutricea malades. 

qu'elle s'appelle Castéras. Que diable est-ce 
que ça va être, cette affaire- là. 

Et il prit congé de la femme de chambre en 
lui recommandant encore 

Dès qu'elle rappliquera. vite. un saut 
à la Ratissoire. 

C'est entendu. 

VI 

A l'Hôtel d'Aspremont 

Cest en plein faubourg Saint-Germain, 
presque à l'angle du boulevard et de la rue de 
Seine, que s'élève le vieil hôtel d'Aspreraont. 
D'aspect extérieur assez simple, il passerait 
inaperçu sans l'importance inaccoutumée de 
la grande porte cochère, véritable porche qui 
te prolonge en voûte sombre, d'autant plus 
imposante qu'elle s'ouvre sur un rez-de-chaus- 
sée percé seulement de petites fenêtres gril* 
lées. 

Au premier et au second étage, ce sont de 
hautea et vastes ouvertures très sobrement 
décorées, très austères, très fermées. 
Mais si on pénètre dans la cour d'honneur, 
on se trouve en présence d'une de ces mer- 
veitlea du dix huitième siècle que les rema- 
niements, les agencements successifs, 1 inva- 
sion des magasins et des installation» mo- 
dernes rendent de plus en plus rares, de plus 
en plus regrettées des artistes et des fervents 
du vieux Paris. 

Là un architecte, émule des Perrault et des 
M<tBsatd, adoané libre cour à sa grandiose 
fantaisie. 

Ce perron monumental, ces bakons*« bx 
lustres de pierre, cette- colonnade composite 
avec sa haute frise sculptée, tout rappalle 
le grand siècle, tout proclame aussi que la 
vlonté de ceux qui a y sont succédé a 6U- 
la même une volonté de souvenir et de tes- 
peet. 

Leehapir .«. 

Sur le ci u Guieysse dcmnnd» 
une «uyin hj enuiit de franc» 
f.i'irtxvi t oms d'aduUt»s. 

in. ™«s.,p-; 'qM la commission est 
..tu ciiiiVn'tr.iusacUouaeL 
M. M»u -?̃ !>rv>po.-»e la chiffre de 
iUiJ.OOO fr «et adopté. 

Lecii.qi. -~ié, aiusi que le cha- 
pitre 73. 

Sur le cl M. 
une auLHii t.OÛO francs en vue 
d'.a-coraci de 
plus grand le 
ae bronze uid enseignant. 

Cette ai prise 
tion par 4OS voix contre 1 S. 

M. Mesureur expliqua que la c»nunis- 
siou du budget accepta un rolevt-uicut de.. 
'•̃ ̃•̃̃̃ 

L'<t. t da M. Aimond, réduit ce 
CUiftCt. _i .upté. 

Les derniers chapitres du budget de i'Ins- 
tructiou publique sont adopit'-s. 

La séance est levée à sept heure* vingt «t 
reuvoy tx) à demain jeudi. 

ÉCHOS ET MJYELLES 
M. Caillaux, ministre des Finances, a quitté 
Paris hier après-midi pour se rend: -fr? 
qu«s de Mu frère, M. Caiilaux, ofli, a- 
lerie, décédé la nuit dernière au château «ts 
Vaux, près du Mans. 

On annonce de C*aues que M Ruât, <u>n»«0> 
lor municipal da Paris, est mort à xa viiU (tes, 
Enfauta, où il él*it en villégiature depuis «JattJj 
n»ois. 

L'un des ppanta dea lots de iranai 
du dernier tirage des obligations fotu-ièrats lia 
est M. Boutillicr, ingénieur chargé de la iUro«r 
tion des ateliers du chemin tUi fer du MorU 4 
Lcns. 

Un explorateur anglais, M. J. Mackinder. a re- 
laté avant-hier à l'Université de Lonértfè, ou 
présence d'uu auditoire extrêmement nombreux, 
les péripéties de l'aseaoaioa qu'il faite I a«- 
lomne dernier au sommet du mont Kenya, 
plus haute cime de l'Atrique é^uatoriale. 
Elle se trouve sur le territoire anglais, à 3ift 
kilomètres au nord" ''du Kilimandjaro, et «s prS4 
sente sous la forme d'uno double arf'tc d'ori- 
giue volcanique, s'élevant à quelque nié* 
très d'altitude. 

En le comte Tetekl aecaladait les pi*- 
miers contreforts du Kenya; trois anspius tua. 
le docteur Gregory atteig4ait à grand'peine la 
hauteur de i,500 mètres. Après plusieurs semai- 
nes de tentatives infructueuses, M. Macknidtt 
est euila parvenu, avec 1'tida de doux guweâ ta» 
d¡gènes, à conquérir la cime marne du NcUoct, 
l'arête la plus un il a pu faire d'inigraftp 
sautes observations scienttflquos et prendre uns 
quarantaine de photographies qu'on dit absolu-* 
ment extraordinaires. 

On parle de X. qui désespère son «itouwg» 
par une incurable paresse. Incapable de faire 
quoi que ce Mit de t>us doigte, il passe ses jovif? 
nées dans une inaction absolue, 

Au moins, lit-il un peu 

Lire, lui. Impossible; U lui faudrait tourne* 
Lus Premières Représentations 

ThéAlre de l'Odéon. Les Fourchamttautl (reprUâ-L 
par Saille Augler. 

C'est le 8 avril que les Fourclutmhmlt 
furent roprésentés pour fit première fois, àlî 
Comédie-Praaçaifie, avec n qui prit feU 
allnres d'un triomphe. La JouiÇe pUw 
de cent fois de suite, ce qui u .t, >: >c pu si sou- 
vent à la Comédîe-Françaisc, où, comme 011 sait, 
tes spectacles sont alternés. 

La critique fut unanime dans l'éto> m- 
dit un éclatant hommage au grau 
écrivain, à l'honnête homme qui, aan» sa via 
comme dans ses œuvres, n'avait Jamais suivi 
qu'un chemin la ligne droite •. 

Un des maître» «cri vains de l'ép ;il 
de Saint-Victor, fait ressortir en tr j- 
tenta l'originalité de la conception m- i.umur 
dramatique. 

• Jusgu présent, disait-U, la (fucftlion de l'en- 
tant natur'l n'avait guère été traitée, au thé&tro, 
que sous son côté violent et hostile combat 
antagonisme. contraste entre ta miaère de rca- 
fant du hasard et la richesse de l'homme sans 
entrailles qui l'a mis à la porte do la vie, sans 
paiu et sans nom; représaitlcs du fils remuai 
fe père qui l'a délaissé. lorsqu'une cirfon.si.in<â 
imprévue le met aoas sa main ut à sa merci; 
l'instinci de la nature aboli dans son 2mc par 
l'abandon dénaturé dont il a été la victime. 
M. Emile Augier a élevé son suj«t dans un# 
plus haute sphère. Il montre d'abord le séduc- 
teur puni par sa rupture avec la fille qu'il a ren- 
due mère. Fourcliambault a cru choisir la meil- 
leure pari en préférant uno femme classée et 
posée à la maîtresse de son premier choix et 
cette sagesse est une sottise, cette préfe>-jnce 
une bévue. Mme Bernard (la maltre^s*) lui 
avait apporté pour dot le honneur domestique, 
la maternité vigïlarte. le conseil prudent et sûi> 
qui aurait accru sa fortune ello aurait été la 
chaleur et la lumière de son foyer. Les 
francs de Mme Fourchambault ne lui ont ap- 
fiortc quc la tyrannie d'uua uuk>u sans intimité, 
tes aigreurs et les avauies d'un caractère aca- 
riâtre, des enfants dévoyés par une éducation 
insouciante, la ruine de ses affaires et de son 
créiiil elle a été la plaie et désordre de son, 
intérieur. 

En face de la famille officielle, l'auteur noM 
fait voir la famille exclue et déshéritée, s'onrt- 
chissant par le travail, prospérant par l'arcori 
parfait de deux volontés courageuses, de deux 
coeurs unis. Le malheur tombe sur l'homme qui 
a chassé de son existence Mme Bernard et »oa 
fils, et au lieu de prendre comme une revanche 
cette vengeance de la destinée, la femme répu- 
diée ne voit qu'un devoir à remplir, qu'un par- 
don à mettre en action. Elle impose à son fils la 
salut de ce père qu'il ne connaît pas, auquel il 
ne doit rien qu'une juste rancune et c'est l'en- 
fant naturel qui remet Tordre matériel et moral 
dans la maison légitlmc, qui la relève et la cor- 
rige, qui la réhabilite et la purifie. Un i^rcil 
acte est, sane doute, une exception; la question 

Et, en effet, depuis qu'en 1675 le comte Jean 
d'Aspremout, chevalier des ordres du roi, Ûfe" 
bâtir cet hôtel sur ce terrain, acquis par lui. 
de l'abbaye de Salnt-Germain-des-Préis, 
.cet hôtel était resté entre les mains de ses 
descendants directs. 

Actuellement, le premier étaee en était ha- 
bité par le chef de la maison, te vieux comlft 
Gérard d'Aspremo&t. 

Au second logeait son nevea, François de 
Lorgerac, fils de sa sceur AlMae, de son vi- 
vant mariée au feubaroa de Lorgerac, et 
qui n'avait laissé que cet unique enfant et ce, 
seul héritier. 

Hier encore, on aurait pu prédire que, peu., 
dant de longues années, Aspremont et Ltur- 
gerac continueraient à habiter sc us le méms 
toit. 

Le vieux comte, en effet, était représenté 
par un fils, noland d'Agrément, un officiât 
plein de jeunesse. plein de vie. 

Mais tout ici-bas n'est que fragilité et dé- 
ception 1 

Lanouvelle venait d'arriver, foudroyante, 
que le vicomte Roland avait été tué au 
Mexique. 

Et Je baron François de Lorgerac, devenu 
ainsi le plus proche parent et l'héritier na- 
turel de son oncle, seraivsaas doute un jour, 
bientôt, peut-être, car le comte venan de 
recevoir une terrible atteinte, le seul re- 
présentant, comme aussi le seul successeur 
d'un nomque le sien rejaplaeerait et d une 
fortune qua cette mort imprévue ajoutait à 
h sienne. 

Pour la doubler, affirinait-011. 

Pour la rétablir, aurait-on dit, si oa avait 
été dans le secret du nouvel héritier d as- 
pTemonL 

(A tuicre.) Paul Bertkat. 

