J3OS jP'etiïr F^curïâien* 

i*-b 

̃era orée par Mme Marie Thiéry, que ses tout ré- 
_La succès i ¡'Opéra-Comique, dans les râle* de 
Lakml et de Mireille, ont Il brillamment mise en 
«vkfence. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

'«•», Paris boycoeotti a doublé, dans un succès 
grandissant, le cap de la cinquantième, première 
'tape d'une carrière qui promet d'être longue, si 
l'on en juge par la gaieté qui accueille toutes les 
scènes de ta revue de la Scala, auxquelles prési- 
dent le jovial compère Baldy et la gracieuse Nine 
*•* Afin que rien ne vienne interrompre le 
brillant succès de Madame Mêphisto, l'amuaanu 
fantaisie de Monréat et Blondeau à Parisiana, on 
• distribué tous les rôles en double, sauf pourtant 
celui de la captivante divette Méaly, qui ne peut 
être doublée que par elle-même. 

Demain jeudi, matinée à prix réduits avec un 
programme spécial. 

*«~ La bouillante Stelly, la gavroche Mistin- 
guette, la rêveuse Pugrt, la gracieuse Suzanne Ellen, 
joyeuse Monbryon, tels sont les cinq filles de la 
b*V.e Hélène, qui mettent tous les soirs le public 
en gaieté à Eldorado, avec la parodie de M. Gar- 
«W-Wvé. 

•*•– Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à 
deux heures et demie avec les Indiens Sioux, 
grande pantomime équestre et nautique; Fatma 
et Smaun, les plus petits êtres humains. 
On demande de suite de jeunes et jolies 
femmes, marcheuses, figurantes et petits rôles. 
S'adresser tous les jours, de deux à quatre heures, 
36, rue de Trériae, a l'administration des Folies- 
LA TEMPÉRATURE 
Mercredi si janvier, SI' jour a* Canner, jour de 
Lever du xut'it .1 7 Il. coucher d il. SI. Leaer d. 
la lune d 7 A. U, coucner 5 h. si. 

Temps sombre et triste pendant toute la journée 
d'hler. 

La dépression gui était lundi sur l'Europe centrale 
et la Méditerranée se comble lentement sur place 
(Nice, 742 m/m). Le baromètre baisse de nouveau 
en Irlande il devient très élevé dans lextrème- 
Bord, où il atteint m/m à Haparanda. 

Le vent est très fort d'entre nord et est sur nos 
côtes de la .Manche il est assez fort des régions 
nord en Bretagne et en Provence. 

Des pluies sont tombées dans l'ouest et le centre 
du continent, en France, on signale de la neige dans 
l'est et le centre, des orages à Bordeaux et a Biar- 
ritz on a recueilli 25 m/m d'eau au Havre, 7 à Nancy. 
à Limoges et 2 a Paris. 

La température s'est rélevét sur nos régiona; 
elle était hier matin de 20' A tluparanda, 2 a Pra- 
gue, Il à Alger, 14 à Malte et à Monaco. 

On notait 7* au Puy-de-Dôme, 9 à l'Aigoual, 
–17 au Pic-tttiMid». 

Un France, un temps frais est probable, avec 
fioles dans 'ouest et neiges dans le centre et l'est. 
Situation particulière aux ports français sur la 
Mer du Nord, mer très houleuse à Ounkerque sur 
It llanche, mer houleuse à Calais et à Boulogne, peu 

Ne 60. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISlèMB PARTIS 

ÏTH DRAME DU MARIAGE 
Le crime 

Quinze jours s'étalent passés, quinze jours 
de tranquillité et de calme qu'on apparence 
du moins rien n'avait troublé. 

On sait ce que peut être la vie des champs. 
Ceux que la fièvre de l'ambition ou des 
plaisirs mondains a épargnés et qui s'en con- 
tentent sont les heureux de la terre. 

Promenades au milieu des labours, des 
frairies ou des bois, avec le spectacle tou- 
jours changeant de la belle nature, visites 
aux voisins et aux amis, réceptions sans fa- 
çon, dîners excellents et causeries de l'inti- 
mité entre familiers qui regagnent ensuite 
leuf logis soins donnés aux jardins où chaque 
fleur qui éclAt et chaque arbre qui donne ses 
fruits est l'objet de commentaires intarissa- 
bles, c'est touto l'existence et c'est l'existence 
heureuse, exempte de tempêtes et d'orages. 
Un homme d'esprit qui fut surtout un 
homme de bon sens a dit 

« Le bonheur est fait de malheurs évités. » 
Suzanne, pendant cette ère de calme, se de- 
mandait si la seule félicité qu'elle eût am- 
bitionnée lorsqu'elle disait à Jacques d'Ange- 
ville qu'elle n'avait plus qu'un désir et 

In HANCHES, ^«n. VENTRE, 
avoir la TAILLS Fine et Svelte, 
TH* BSAUTVQCNB 
C*fft l'AmaiQrUMmont naturel par les 
?i»Dt«* qui luiuiuttul U 8>;t!ai« «n »iri«, 
uns nuire a la SantA M Kans résim*. 
L' MMHrOIHT iltuirili, la CHilK Citftail'UU 
SUCCtS ASSURÉ 

Ixpidtt'Q» If ) marQu* 8i(àN,u« centft 
ni/liât dt t It PhtrmKla REZALL. 
Rut de Pronne*,71, Part». Bwciim f run. 

VIN à 30 f. i 'Ueclo. Echu gral'Angelras, à Nimes Gard) 
VIN |0 GRATIS 
lf'lU TRES rlN vieux Ou nouveau 
i votre %*ït. Régie (̃umyrn*. 
Va)6ur£i}jours. le qui u# pialt pas Ecti*s e 
fctwM– USJBOYEB trew 
ÏAXIUEZ SICRILIXE 
Le paquet o 10 p*6 personnes eh. tous tes épiciers. 
Iwdcr Wtaatiilw pliait. Blff Aai, 6, ru in Cttanes. Paria. 

W» 108. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DBLTlfctTK PARTIE 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XIX (suite) 

Le Secret de Ralaod 

Vous ne voulez pasvous rendre ridicule? 
aux yeux de qui Ce n est pas, je suppose, 
aux, yeux des gens qui peuvent être du même 
rang social que Cotelte-? C'est donc aux yeux 
des cens qui sont nos ^gaitx. Eh bien, ma 
mèt.ç. je voudrais vous dire là-dessus ce que 
je pense. Chez qui avons-nous trouve unel- 
que bont»1, quoique justice. un ,'le- 
meiit, un peu d espérance ou nif ->in- 
passion, il a a mi an»- lorsque jeu» à suppor- 
ter cette accusation infime ? 't P*â^ un ne me 
défendit, si ce n'est ce pauvre et bon gi'm'rU 
de Brinceurt qui,»*1»! entre toits. nié t>-ndi( 
ses mains un de ceux-là qui 
sont nos é>aux. et de l'iJliiince desquels vous 
seriez sans doute si Hère. 

Pas moi. Aucun de ceux-là, dis-je, 
n'éle-va même une protestation en ma faveur 
lorsque je fus arrêté. Et cependant, dans 
note caste si ivssexrteïsi etroite. il y a telle- 
ment de solidarité que lorsqu'un membre-est 
atteint il semblerait que le corps entier soit 
frappé. On me laissa me débattre au milieu 
des infamies dont ou m'accusait. Ces avns-là 
auraient pu dire. uns pour cela apporter de 
preuves, que je n'étais pas capable d'un crime 
pareil, Ils a ont rien dit- Et je fus acquitte en 
dépit de tout. Alors. mère. vuns vous en sou- 
nuez «ùreuieat,– pourquoi faut-il que je sois 

agitée ta Havre, grosse Cherbourg sur locean, 
mer agitée à Breat et » Lorient sur la Méditer- 
ranée, mer grosse Marseille, houleuse à SieU et 
peu agitée & Nice. 

Kn Corse mer houleuse aux Iles Sanguinaires. 
Variations atmosphérique* du mardi 10 janvier, 
à notre salle des dépêches 

HEURE» BAftOitBTM THBRMOMtrM 
A 8 h. matin 7*6 •/• â» au-dessus d* 0 
MidI 747 •/• 3. 

4 h. soir 748 •/• 

Minuit TK/I "/̃ S» 

du matin. 

HAUTE-SEnte. Pont de Seine, Montereau, 
éeluse de Varanaat. pont de Melun, pont 
de Corbetl, écluse de Port a-l'An»rtais, s»69. 
Marnf Ecluse de Cumiéres, écluse de Ctaa- 
lifert, écluse de Cuarenton, 

Basse-Seixe.– Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la rournelle, pont Royal, échue 
de Suresnes, G-86; barrage de Bezons, »•«; pont de 
Mantes, écluse de Mérlcourt. 6-12. 

Oise. Barrage de Venett*. S-S6. 

lui lecteurs chauves 
A ia suite de l'article du docteur Marcelins, 
publié dernièrement, sur les nouveaux emplois 
du chlorhydrate de Pilocarpine et sur la belle 
découverte du professeur Busch, qui arrive à 
faire repousser les cheveux à tout Age et quelle 
que soit la nature du mal, il arrive chaque jour 
un nombre incalculable de lettres demandant 
son adresse. 

La voici encore une fois Professeur Busch, 
rue des Bous-Enfants, Paris. 

Ceux, donc, qui ont perdu ou qui perdent 
leurs cheveux n ont qu'à se rendre à son labo- 
ratoire ou à lui écrire; il leur donnera gratui- 
tement le moyen de retrouver, en peu de jours 
et à tout âge, leur chevelure perdue. 

LES SPORTS 
LES CLUBS AUTOMOBILES 

L'automobilisme fait chaque jour des progrès 
sensibles et le nombre de ses fervents augmente 
sans cesse dans de considérables proportions. 
On peut en trouver la preuve dans la liste des 
clubs automobiles existant à l'heure actuelle, 
tiste que vient de dresser un statisticien. 
Apres l'Automobile-Club de France, qui arrive 
en tête comme importance, 2,200 membres, 
vient, pour Paris, le Rallye-Auto, de fondation 
récente, mais que le succès attend. 

En province, nous trouvons dans le Sud-Ouest: 
Bordeaux, Pau, Toulouse, Périgueux; dans le 
Sud-Est Nice, Marseille, Salon, Béziers, Avi- 
gnon, Romans, Grenoble, Lyon (deux); dans le 
Nord-Est et le Centre: Dijon, Lons-le-Saunier, 
Nancy dans l'Ouest Rouen; au total 18. 
A l'étranger, la Belgique compte cinq clubs 
l'A. C. belge, à Bruxelles; les clubs de Liège, de 
Charleroi, d'Anvers et des Flandres. 

L'Augleterre n'a que l'Automobile -Club de 

qu'une espérance, Il vivre sans secousses, 
sans joies et sans chagrins », ne lui était pas 
acquise 

Et même elle avait une consolation qui, 
maintenant qu'elle connaissait le lien du 
sang qui l'attachait à l'homme chastement 
aimé auquel elle eût été fière d'appartenir, 
effaçait toutes ses désillusions, comblait tous 
les vides et dissipait jusqu'aux dernières 
ombres de ses rêves de jeunesse 1 

Sa tille, toujours sa fllle 

Elle sufflsait à son bonheur. 

Qnel rayon de soleil eût mieux réchauffé 
son cœur que le regard des beaux yeux bleu 
sombre, ombragés de cils noirs, qui se 
fixaient à chaque instant sur les siens comme 
pour lui demander l'explication du mystère 
de la vie où elle entrait? 

Quelle délicieuse musique que le son de 
cette voix cristalline qui vingt fois par jour 
lui posait l'éternelle question des enfants 
avides de savoir 

Mère, pourquoi?. 

Quelle consolante vision que celle de cette 
petite figure aux traits si purs, à la peau si 
rme, aux dents d'une éblouissante blancheur, 
si bien rangées, de vraies dents de lait, aux 
lèvres rouges qui ne s'ouvraient que pour 
sourire! 

Un peu tristement toujours, graves et sé- 
rieux, avec une sorte d'inquiétude dans le 
regard, comme si elle eût pressenti l'avenir 
qui l'attendait. 

Elle s'appelait Georgette-Aimée. 

Oh 1 oui, aimée, aimée tendrement, avec 
passion, avec le dévouement sublime d'une 
mère qui n'eût pas h6sité une minutie à don- 
ner son sang pour lui éviter- une souf- 
france. 

Aimée de toute la puissance d'un coeur qui 
n'avait qu'elle au monde. 

centimes la Botte 

DRAGÉES 

Imirtille 

CONTRE LA 

constipation 

^H fUim, p?ro»i«. ètetirdlttsmentt, 

̃̃ aawfecauMtttic.il'ettsmtctu. 

ha de COlKnnt, aucun dirtnlsmitt. 

êvirlfn ctrtêino et rjpid». 

Dautoutes!»âPbaraucirssérimsei. 

REGISSEUR CAVES du PLANAS, ntfcs MIMES. 
Naa via* Mat exjiétiMs aux prix an&oocAa sur le jourtwL 

MILLE FRANCS 
pour acheter du 3 0 0 français 

obligé de vous rappeler ce dur calvaire du 
lendemain de mon retour? alors, je voulus 
aller embrasser mes parents, nos amis. 
J'étais heureux de ma liberté, allégé par cet 
acquittement qui aurait dû être une réhabili- 
tation et qui fut le vrai commencement de 
mes souffrances, et pas un d'eua ne voulut 
me recevoir. tls me fermèrent leur porte 
comme on ferme sa porte à un vagabond et 
l'un d'eux, que je venais d'apercevoir fumant 
un cigare à sa fenêtre, eut la cruelle insolence 
de me faire dire qu'il était absent. 

Le duc s'arrêta, ému malgré lui au souve- 
nir de cette torture. 

Vous souvenez-vous, mère? dit-il en- 
suite. 

Je me souviens, mais que m'importe t 
Il m'importe, à moi, et je ne leur par- 
donnerai jamais. Et je ne me considère plus 
comme un des leurs. vous entendez bien, 
ma mère? Us ont Bté trop durement égoïstes 
et injustes, ils m'ont trop fait souffrir en ce 
jour-là. Je ne les connais pins. ils n'exis- 
tent plus pour moi et je ne veux en rien me 
soucier de l'effet que pourra faire dans leur 
monde l'annonce de mon mariage avec Co- 
lette 

Ce mariage ne se fera pas. 

Un bien il se fera contre ma volonté. 
Mère, vous savez bien que votre volonté 
sera toujours sacrée pour moi. et que Co- 
lette, elle-même, ne consentirait pas à la tué- 
priser. mais vous aurez pitié d'elle et de 
11101. Vous ne pouvez pas douter de son 
amour. Vous en avez eu des preuve* sous les 
yeux. Cet amuur est si grand, mêre, qu'il 
allait jusqu'au sacrifice complet, jusqu'au 
dévouement absolu. il allait jusqu'à la mort! 
Edith haussa les épaules. 

O*ii.oui, murmura-t-elle, c'est une in- 
trîjrante de premier ordre! 

Oh m*'re mère, dit-il avec un doulou- 
reux teproche. 

Et il n essaya même point de la défendre. 
La défendre de ce soupçon, la orotéger con- 

1 Ortnde-Bretaf n* et d'Irlande. mais aui ae snbdi- 
1 vise en cinq soc«»od.s, lesquelles en( leur siège 
Liverpool. 

En Suisse un club, l'Automobile-Club suisse, 
dont le siège est à Genève et qui compte près 
de trois cents membres. 

En Italie Turin, Milan, Venise, Florence ont 
leurs clubs distincts qui constituent l'Automo- 
bile-Club d'Italie. 

En Autriche t* Automobile-Club d'Autriche, 
Vienne autres clubs Budapest, Innsbruck, 
Prague. 

En Ailemagne l'A. C. d'Allemagne, présidé 
par le due de Rattbor autres clubs Aix-la- 
Chapelle, Dresde, Francfort, Munich, Stettin et 
Stuttgard. 

La Hollande necomptecru'un club, àNimègue. 
L'Espagne a l'Automobile-Club de Madrid. 
La Russie un club à Saint-Pétersbourg, un 
autre à Moscou. 

En Amérique. enfin: l'A. C. d'Amérique, à 
New-York, et l'Amenean Motor League, a Cbi- 
cago. 

Il est vrai que les autophobes pourraient ré- 
pondre que deux parties du monde seulement 
sur cinq sont représentées dans cette liste; pa- 
tience, attendons-nous à avoir bientôt l'Auto- 
mobile-Club de Tombouctou, mais, d'ailleurs, 
nous avons les transports automobiles du Sou- 
dan, le Moto-Car-Club de Papeete (Tahiti) 
et le Cercle automobile de Delhi, où d'ailleurs 
Jules Verne nous a déjà conduits en maison 
à vapeur 

BAL SPORTIF 

L'Union vélocipédique du Louvre donnera son 
grdnd bal annuel le samedi février, à dix heu- 
res du soir, à l'hôtel des Sociétés sa.antes. 
MSMgNTÔjPORTir 

LA Voiture automobile Peugeot, cons- 
truite dans les ateliers modèles d'Audincourt et 
de Lille, sera le gros succès de l'Exposition de 
Vincennes et, sur route, attendons-nous à de 
grandes victoires. Nous avons vu les modèles 
1900, ils sont parfaits. 

TIR ET GYMNASTIQUE 
Le programme des championnats de tir de 1900 
vient d'être arrêté par le conseil de l'Union des 
sociétés de tir de France. Ces championnats sont 
au nombre de trois l'un, ouvert à tous les ti- 
reurs français, se fera au fusil Lebel à la dis- 
tance de 200 mètres l'autre, également ouvert 
à tous les tireurs français, se fera au revolver 
d'ordonnance la distance de 20 mètres, et te 
troisième, réservé à la jeunesse, se fera au fusil 
Lebel la distance de 200 mètres. 

Ces trois championnats se tireront chacun en 
trois épreuves. Les deux premières, aux points 
et au centre, seront tirées sur tous les points du 
territoire français et en Algérie, dans les stands 
de l'Union des sociétés de tir de France, du 
avril au 4 juin. La troisième épreuve, pour le 
classement définitif, sera tirée au concours na- 
tionat à Satory, en juillet prochain. 

Aux deux premieres épreuves, outre les prix 

Mais c'était assez. 

Aussi ses amis furent-ils ravis pendant ces 
quelques semaines de tranquillité de voir 
Suzanne si gaie,si heureuse presque. 
Le docteur Bernay, le pauvre homme, en 
était tout rajenni. 

Dans l'exubérance de sa satisfaction) il se 
laissait aller à esquisser des entrechats sur 
ses vieilles jambes et à prendre la taille de 
Gredel lorsque la gentille Alsacienne lui fai- 
sait ses nœuds de cravate. 

Et il disait à Catherine, sa cuisinière aussi 
âgée que lui et toujours aussi active et aussi 
vaillante 

Enfin tout va bien, Catherine, tout Ta 
bien, mon enfant I 

Hou! 

C'était tout ce que la vieille trouvait à lui 
répondre en tournant les talons. 

Elle n'avait pas confiance, elle! 

Mais à Orvilliers elle était presque la seule 
à entretenir ses préventions. 

La petite baronne et la présidente étaient 
gagnées l'une et l'autre, sans doute parce 
qu elles jugeaient enfin la situation telle 
qu'elles lavaient si longtemps désirée. 
Il n'en était pas de même au château d'An- 
geville. 

Les deux anciens lieutenants, au cours de 
leurs promenades, allaient presque chaque 
jour à Villequier et ne manquaient pas de 
s'arrêter un instant au Lion d'argent. 
Là, on le sait, ils avaient des intelligences 
dans la place. 

Bernard Bousquet était entièrement dévoué 
à ses anciens maîtres, et Louise, qui entre- 
voyait souvent Georges Dutresne et lui adres- 
sait quelques paroles, avait des raisons de 
douter de sa sincérité. 

Jean de Vrigny causait avec elle et très 

LOTERIE 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
<M*fMMf– StWr-POlÊur-Utn 

Gros Lot: 25OiOOO francs 
1 20.000 il 10.000 
Plus IB75 lots de 100 à 5.000fr. 
Tous les lots sont payables en argent 

10 .JUILLET .900 
1 gros lot de i00.000 fr. 

1 lot de 20 000 fr. 3 lots de 6.000 fr. 
520 lots de 100 1OOO fr. 

U lWtt vir Ir |i«Mn wulo». ifrurtij perîiit >irut.|.la Mw) 
<>n trou". bitlHs dans toute la France, f hex les 
V^ •'u r.o!iiiu!:35rrueMiroma«nil. Paris J 
RENTIERS. Voulez-vous connaître moyen certain d'aug- 
menter vos revenus Ec. Poitou, 39, r. de Semé, Paris. 
ITA'Ï DI BORDEAUX rouges,110 fr., blancs. 1:10 la 
HilO barrique 225 litres, f4 port. Eugène Boun- 
goin, prop··, Bouscat (Médoc), accepterait agents. 

PIDITAI ICTCC demandés pour aflaire exclusive d'alimentation l/tàlCIDD 
CAPITALISTES Adresser offres: LYON. 25, quai Ue Bondy. IMltlrr 

tre une accusation pareille, c'était indigne 
d'elle, c'était indigne de lui. 

Il se contenta de lui dire 

C'est grâce àelle, mère, que nous savons 
la vérité sur ce qui s'est passé aux Grandes- 
Rochers, le jour de l'assassinat de Girodias. 
Grâce sa bonté, grâce au charme pénétrant 
qui émane d'elle et dont ceux qui l'appro- 
chent reçoivent l'influence, elle a connu d a 
bord le vol inexplicable commis dans le ca- 
binet de Girodias par les saltimbanques. 
On l'eût appris quelque jour, autre- 
ment. 

Qu'en savez-vous? 

Son intervention est due au hasard. 
Le hasard se serait-il produit si Colette 
n'avait pas soigné, dans son taudis, à l'au- 
berge du Carrefour, la petite mendiante qui 
s'est prise, avec ses compagnons, d'une si 
grande amitié pour elle 

Madame de Villefort eut un geste d'impa- 
tience. 

Il était évident que lorsqu'elle serait à bout 
de réponses aux arguments de son als, elle 
lui opposerait son refus, simplement. 
Horace le comprit. 
Néanmoins il persista. 

Sans l'aveu des frères Girodias, vous 
reconnaîtrez cependant, ma mère, que ma 
réhabilitation n eût jamais été complète. 
C'est aux Girodias, alors, qu'il faut prou- 
ver votre reconnaissance et non. point à cette 
fille qui n'est pour rien dans leur action. 
Vous ne pouvez refuser à Colette d'avoir 
voulu acheter par le sacrificé d'elle-même 
cette preuve de mon innocence. 

Pas si bête, après tout. A défaut du duc 
de Villefort, qui porte un beau nom mais n'a 
pas grande fortune, elle épousait Gaston Gi- 
rodias, le plus riche parti de la Vendée. 
Vous la soupçonnez de ce calcul odieux î 
Certes 1 

Vous croyez Colette capable de cette 
bassesse? 

Chacun arrange m vie comme il lui 
convient. 

en nature du Président de la République, dee 
ministres et de l'Union des sociétés de tir de 
France, ii sera attribué aux lauréats des prix en 
espèces sous forme ûô ourses de voyage pour 
10,000 francs. Pour la troisième épreuve à Paris- 
Satory en juillet, le programme comporte trois 
cents prix ea espèces pour dix autres mille 
francs. 

'wt Voici le programme de la conférence qui, 
pour la première section de la Société de tir au 
canon de Paris, sera faite le vendredi 2 février, 
au Cercle militaire, à neuf heures du soir, par 
M. Gautereau, capitaine au groupe territorial du 
29* régiment Lutte d'arttttene au sud-ouest 
de Paris pendant l'invesüsaement de 
Voici, d'autre part, le programme de la confé- 
rence qui, pour la deuxième section, sera faite 
au siège social Ravitaitlement en munitions. o 
'«• Le comité consultatif de la section (tir) se 
réunira à l'exposition, samedi prochain, pour 
entendre et approuver les programmes des di- 
vers tirs au fusil et au revolver, au canon, à 
l'arc et à l'arbalète et au pigeon. A quatre heu- 
res de la même journée aura lieu une deuxième 
réunion de la commission supérieure pour dis- 
cuter et approuver les propositions des sections 
se rapportant aux jeux athlétiques, au tir. au 
sport hippique, au sport nautique, à l'aérosta- 
tton et aux exercices militaires. 

-"t* L'Union des sociétés de tir de la région 
de Paris a tenu son assemblée générale annuelle 
la semaine dernière. Après avoir épuisé son or- 
dre du jour, elle a procédé comme suit à la 
nomination de son comité pour Président 
M. G. Lefèvre; viee-prêsidents MM. lionnefoy, 
Lafontaine et Gouy; secrétaire général: M. Pé- 
rinne secrétaire-adjoint M. P. Lefèvre tréso- 
rier M. Botel; trésorier-adjoint Ni. Kuntz; di- 
recteurs de tir MM. Baillet et Schirrh. 
Ure cette semaiao dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jotra] PtpOR mars de Il rredun ros* 

AgrieutMt*. Henri Marchand Un Champ 
de démonstration à l'Exposition de 1900. -Ethos 
agricoles. Albert Berthot Prévisions du temps. 
A. Dissart Les Plantes Il inaline J. de Lo- 
vcrdo A la Société nationale d'agriculture. 
Georges Guénaux Les Tirs contre les orages de 
grêle. 

Horticulture. S. Mottet Les Hybrides et 
les ltétis. P. Fruits et Légumes aux Halles. 
Elavage et Basa* Coup. J. de Loverdo Le 
Commerce des Volailles à Londres {avec figure;. 
viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de 
l'Ampélographie. J. Troude Fabrication du 
Cidre. C- H. Désinfection antiphylloxérique 
des Plants de vigne. G. Battanchon Ques- 
tions viticoles. P. Revue vinicole. Echos 
viticoles. 

METAUX kilos, Paris) 

Cuivre, ChUi en barres, l™ marque 188 9S 
marque ordinaire f81 25 
en lingots et plaques 
Btain. Banca, liv. Havre ou Paris 
Plomb, marques ordinaires 

franchement elle lui communiquait ses im- 
pressions. 

Elles n'étaient pas bonnes. 

Crépinet, qui venait se rafraîchir chaque 
jour au moins une fois au cabaret, attiré 
surtout par l'ancienne femme de chambre 
qui lui semblait belle comme l'Amour même 
avait des airs sournois et mystérieux que 
donnaient à penser à la blonde hôtesse. 
On voyait à certains mots narquois, à cer. 
taines grimaces du bossu, qu'il en savait 
plus long qu'il n'en voulait dire, et la jeune 
femme, malgré son empire presque tout-puis- 
sant sur le Quasimodo de la Hiboutière, qui 
était tout frémissant dès qu'il s'approchait 
d'elle, n'en pouvait rien tirer de précis. 
U lui disait seulement lorsqu'elle le mettait 
au pied du mur et le regardait au fond des 
yeux: 

Je vous jure que je n'en sais pas plus 
que vous 

On vivait dans une sorte de retraite au châ- 
teau d'Angeville à cause de la mort du vieux 
marquis. 

Cependant vers le milieu de septembre on 
y comptait quelques intimes. 

Le comte de Vrigny, son fils et sa fille y 
étaient installés depuis longtemps. 
A vrai dire, c'était eux plutôt qui en fai- 
saient les honneurs que le maitre lui-même 
et une demi-douzaine d'hôtes dans cette im- 
mense maison n'y tenaient que bien peu de 
place. 

Suzanne n'y était pas rentrée depuis le jour 
où on y avait rapporté les restes du vieux 
marquis. 

A diverses reprises elle avait prononça le 
nom de Jacques d'Angeville devant son mari, 
mais c'est à peine si malgré la contrainte 
qu'il s'imposait et sa volonté de ne rien dire 
ou faire qui pût la blesser il était parvenu à 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (4*année) 
Contient in extenso 

la La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° La Cote des Bourses <e Lille «td« Lyon. 
43 Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne: 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très détaillé de chaque séance de 
Bourse: les convocations d'actionnaires; tes 
comptes rendus d'assemniées; les annonce» de 
coupons: les Recettes des Chemins de fer, et les 
tirages de toutes les Valeurs à lots. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant IHx jours. 

j 1° pour la France sont de 6 fr. 

LES Al)ÛB1811I8BlS: 2° et pour l'Etranger (Union 
( postale) de 8 fr. 

Ils sont reçus daru tous les Bureaux de Poste, 
'ta PARIS. 29, R. de la Chauaaéc-d'Antin 

Je vous plains, ma mère 

Je n'ai nul besoin de votre pitié, mon 
ftls. 

Colette se serait tuée au lendemain de 
son mariage. 

A d'autres! 

Elle l'a écrit. 

Ruse. 

Moi, je ne doute pas, ma mère. 

Vous êtes aveuglé par votre passion. 
Ainsi, ma mère, rien ne vous fléchira? 
Rien, 

Ni les prières. ni les larmes. ni la tris- 
tesse de tous ceux qui vous entourent et qui 
seraient si heureux de ce mariage?. 
Des fous 

Ma mère, ce ne peut être votre dernière 
volonté? 

'Non. ma volonté dernière est celle-ci 
vous avez rappelé mademoiselle .Nathalier au 
moment où elle se disposait à s'éloigner pour 
toujours, je veux, j'ordonae que demain elle 
ne soit plus au château. 

Le duc répondit, et sa voix était profondé- 
ment altérée 

Vous serez obéie, ma mère, comme vous 
l'avez toujours été. feulement, je ne puis 
vous cacher que voua me causez une peine 
profonde. 

Cela passera. 

Non, ma mère. Je ne puis vous cacher 
non plus que votre injustice cruelle vis-à-vis 
de Colette, sans diminuer le respect que je 
vous dois et auquel je n'ai jamais manqué, 
diminue un peu l'ardente et pure tendresse 
que j'ai toujours éprouvée pour vous. 
La duchesse fit un mouvement. 

Le mot lui était allé droit au coeur. 

Mais elle se raidit, inébranlable dans son 
orgueil, et se tut. 

Enûn, je ne vous cacherai pas que votre 
volonté, en chassant Colette d'auprès de nous, 
m'en éloigne moi-même. 

Vous êtes libre. 

fi se recueillit, et soudain, à voir basse 
Je vous disais tout à l'heure que les té- 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI JANVIER 

Fart_. fleur, les 1M ktl- kléa. Isa too kilos 
Févrter »» M% Février M) 
Mars- avril M 85 et Mars -avril MM 
4 de mars. «05 4 de mars. 90 M 75 
̃atales. in MO kilos A ••!̃• tee kilos 
t h. sn-t/t 1 h. ah. tlt 

Février U 30 Février 
Nara-avril U Mars-avril 11 30 17 
de mare. 14 le tt 10 4 de mars. 17 n 40 
de mai.. 4 de mai-. U 50 lltà 
Mail* de esiia. lu 100 kil. Bulle lia. les kilos 
Février Février 60 
Mars-avril Mars-avril w » s«9 
4 de mai. 4 de mai.. 57 ?5 75 
MeMli. l'hecio nu Sa Saeres n* t, les kilos 
1 h. 3h. 1/3 ih. 3I1.I/J 

Disponible 75 Disponible 
Coursant. Courant. e9 37 
Février. 37 75 31 15 Février » 6t H 61 
Mara-arril 38.. Mars-avril 30 
Circulation (pipas) 1 îoo 4 de nui Sa 6i 30 6i 
Stock (pioes) Circulation isac»;. 

Sucres raffines, de 103 i les kilos. 
Sncres raffinés surchoix. cass«a, rangés en cais- 
se», de t01 à 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil. 39 et autres marques, de 96 M le 
gros sac. 

LE HAVRE, 30 JANVIER (UËPBCHE) 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaires Buen-Ayr" Santo* 

Louisiane en suint (les 56 kilos 

Ouvert M clôture 1 Clôt 

Février.. 51 37 t 37 l.MRl M 4t 50 
Mars 50 75 |&0 43 «i 
Avril 50 37 i '}|&0 1 50 183 A0 4* W) 
Mai 50 Il J2 M 50 4S 7S *3 î» 
Juin 81 1 S>4» 87 50 185 50 i 43 5d 
Juillet. 49 t 914» 1 Î.I86 50 50 4S 2si 75 
Novemb.!46 .1 Il.7 50i 45 

Marohé aux Veaux 

La Tillette. mardi 30 janvier. 

Veaux amenée, vendus, 

Vente calme, mais prix soutenus. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Kure, de 
Seine-et-Oise. d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés do 6 OU à et en bande ont obtenu de 0 Ils à 
1 00. Les champenois se sont vendus de o 85 
en bande et jusqu'à au détail les flamands 
de i 0 les gournayeux et les manceaux de 

réprimer le mouvement irréfléchi qui allait 
trahir son aversion et ses ressentiments 
contre l'ancien lieutenant, et dès que l'en- 
tretien ramenait ce nom sur les lèvres du 
docteur Bernay et de la présidente, il ne se 
contenait qu'avec les plus grands efforts, tant 
sa haine demeurait vivace malgré les années 
et se trouvait surexcitée par le retour de 
celui qu'il considérait comme un rival et un 
ennemi. 

Parfois Jean de Vrigny et le marquis le 
rencontraient dans leurs excursions, tantôt à 
bicyclette et tantôt en voiture. 

Ils se contentaient de le saluer de loin, 
avec la stricte politesse des duellistes qui 
vont t'aborder, l'épée ou le pistolet à la 
main- 

Parfois aussi, en suivant les bords de la 
Seine, ils l'apercevaient dans sa barque, seul 
ou avec Lazare Crépinet qui remplissait l'of- 
fice de matelot, tandis que le patron tenait 
le gouvernail, courant des bordées à droite 
ou 1 gauche, rasant les eaux avec la légè- 
reté d'un oiseau de mer sur le flot toujours 
un peu agité de ces dangereux parages. 
Georges Dufresne n'avait pu, cependant, 
éviter constamment la rencontre du marquis. 
Un jour il se trouva en même temps que 
lui chez le docteur Bernay où il accompa- 
nait Suzanne; le lendemain ils se croisèrent, 
cheval tous deux, dans un sentier étroit par 
lequel on gagnait le chemin vicinal à travers 
champs. 

Jacques d'Angeville qui se promenait avec 
son ami de Vrigny se montra aussi courtois 
qu'il pouvait l'être et presque affectueux en- 
vers cet homme qui le traitait en ennemi. 
Il s'arrêta et lui dit 

Le docteur Bernay m'a appris que vous 
êtes un grand chasseur, monsieur Dufresnet 
Autrefois, c'était vrai. 

̃ ̃ am 
1 n OO SANS FRAIS. Ttloir M joure. lObUlri 
Je repnetult envcl cul ne filait pus. 
t>ta"ist CULFirGéril 
W Ri '&*V >*M FRA1S' fuwot 3 util. I SU !:t» 
Tout envoi oui m okt't /NI e«( réuni. 
.du IXJatAJIOSiJTVRy.i>ar6t-aui.a(O.r<> tW-O>«> 
UIU DE LA PROPRIÉTÉ. Échantillons gratis. 
Fonds de Commerce 

LiquoTiste c*fé, hillard, K onlev. «ans retard tf cause de 
maladie Krave-Emplacem. adm. dans jolie banlifm«. il 
Ïiroiimitt' de la gare Marché import. atlon a l'nlabltas. 
Loy. t,2ao payé p' local, de 6 lj ch»mb. de voyag M" 
ten. dep. a., b. local. iristal. mod. AIT. (car. en limonade 
31.000 f. p. a. Tr. b. T«rl«à lt' bén., client afrr On pourra 
traiter av. 7,0001. Odesfacilit. Bixet, M. hd Magnnia, 
Paris. BocqtET, Impnnicia* nu Peut Paruieié. 
t6. rue ci iûiabien. 

nèbres qui avaient obscurci le meurtre de 
Girodias s'étaient éclairées enfin, grâce à Co- 
lette et qu'aucun mystère n'existait plus au- 
tour de ce meurtre. Ce n'est pas tout à faut 
exact, il reste une circonstance de cette fu- 
neste journée que je n'ai pas comprise et 
qu'il vous appartient, à vous, ma mère, de 
m'expliquer avant que je parte. Dc cette 
façon, et lorsque vous m aurez donné l'expli- 
cation que je réclame de vous, Il ne restera 
aucune ombre sur ce crime. et les moindre 
événements qui l'ont accompagné devien- 
dront lumineux. 

Edith releva tes yeux sur son fils. 

Elle parut inquiète. 

Il poursuivit 

Lorsque je me présentai jadis cbez ri- 
rodfas pour lui payer toutes les créances qu'il 
possédait contre moi, Girodias, vous vous en 
scuvenez, voulut traiter cette affaire avec 
vous et ne recevoir cet argent que de vous- 
même. 

La duchesse, brusquement, avait baissé lcs 
yeux. 

Une profonde pileur s'était répandue sur 
son visage. 

Je remis donc l'affaire entre vr.» mMus, 
Et quelle ne fut pas ma surprise, 
pas mon inquiétude, lorsque von- t's 
que Girodias, contre remis» de cette somme 
fie quatre cent vingt mille francs, vous av tit 
donné les preuves d'une faute déshonora;; 
qu'aurait commise le due de Villefort, vol; 
mari, mon père. 

Et comme Edith se taisait. 

Vous vous rappelez, ma m*re ? 

Oui. 

Je vous priai, à cette époque, de voui-m 
bien me confier, à moi qui suis le chef de la 
famille, comment cette faute avait nté com- 
mise et en quoi elie consistait. Vous avez re- 
fusé. Je vous aimais trop pour insister, car 
vous paraissiez très émue, très troublée. Et 
lorsque je fus arrêté, lorsque des allusions 
furent faites à ces créances, lorsque des sem- 
blants de creuve* graves, si grave» eu'ils 

M i M o.; les autres provenances de (t 80 e. La 
tout par 1,'t kilo de viande nette 

SPECTACLES DU 3i JANYIHR 
THÉÂTRES 

n, •'». ftsvéra. Lohengrin 

8 h. • ̃ o»cr»-C*ml*«e. Manon. 
8 h. i s Th -crantait. La Conscience de t'Sntkat 
It O4éou. Les Fuurehambault. 

8 h. Il', Ctiiielet. Robinstin 0ruso4. 

8 h. Th«»ir« ftarah-torakanll ilamlet 
8 h. 1 S. Lrrlq.-aeulMaae*. Marttia. 

t h. GrmutM. La Liyelte. 

S h. t 4 fartéie*. La B-tle Hélène. 

8 h- Cané. Les Saltimbanques. 

8 h. •̃̃ Se. La iiami1 de onez MaxtSb 
I h. •;• raUi«-R«yal. Coralie et O. 

8 h. l!1 ¥an«>»ni* Ma Cousine. 1M7. 

8 h. •;• CQrtr-si-Uarii». Lest Misérable» 
« h. •/•. B«aaf«»-Part«leas. François les Bas biens* 
• h. •/>. tthénee. Relich« 

Il. «<̃{. Lf Fluoré de Thylda. 

8 h. àmfclfB. A perpète 

8 h. Tk.alela Br»<ikii«ar. La Joueuse dorgwi 
t b. ili Th 4bi»Ihc. Kn l'alx. 

8 h. tiz. s*)air< Coniiié secret Papa Benu-PiVe. 
8 b. t/4. ••̃̃«s-4H->i*m. Les Bohémien» de l'art* 
8 h. i;'i. Tli. thttttéra. L Anneau de fer. 

i a. •(•̃ aailtueile». La Ooualeuw. 

8 h. •(•. Moaiaurirc. La Lé«1t>n étranger*. 
I h. B*n»»liif. Cogne-Dur. 

h. 1/î. Pe4le»-*ell«vUle. VIA l'OpaL 

Il. ttrvaailc. La Lésion étrangrtra. 
8 h. »;•. MenMMiraassr. (.veano de BarffarsA 
t b. •/•. t»fc«il»«. La Fille de Mme Angot. 
SPECTACLES DIVERS 

Foll«-»crrrrr TéliCHJ». h Visions d. 
r^ve. Val^ntine Petit Lt Priae» JHsir. i. Thvldtt. 
Meilo llennan.Les Darto. Dira et fét mat* ̃? h.l .'2. 
Cailoa de c»ri». Le capitaine Wootlward et sa» 
lions de mea1. La célèbre famille A«ou«t. BertUe 
Brpsina. Les Molhcni'a. le Tuyant. Angéle Héraud. 
OiymitU. La Loir Fuiler La Guerre ru Transvaal. 
Les Phoques jongleurs. Pierrot nux mamrurrts. 

Thaïe», Lina, Cancana Dim et fet< •"̃<•». 
S«ai«. Téléphone 101-16. farts bagi\ ̃ 
fr"SDectaclfl M-« Polaire. IVrleux, U, !M 
Bnldy. Sulbiu: N' 
r«rl«l»B«. 8 Il SS-7C. Mme Me*ly. 
;>t, VUbert, Gibara. 
Paul Dclys. Miiir Aiin.i iniimuil. 

8i«»r«». M- 
Gaudet.Stelly, MistinifuetU' f.ts h-illesde ta Btitt Ilé- 
tsne, de M. iiardel Hervé. Jeudi, dim.etf«.mi.l ib.ilt. 
\M r.Ualc. A h I,->. les l'elUt Croises, oiVrette. 
Mme* J Bloch.de Verl.v MM (iabln. Gir:uiit, Max 
Mnrel. La Iwlle Fathma", la troupe J'noc. l'el 
cmeert Bmnpttn, S, rue Biot (place Clichy) 
A b h !̃». concert. A 9 h. t/t, la revue On n'est 
tmt dttt princes de Quinel et Gide. 

«•H* llarhethitnari. Tél. <0t>-23.– A 9 h- l-'i. Dt Flie 
et u Mue, revue Je MM. Miguel Zatfm.ri'Is et Petit- 
Mangin M!!e CLira F.iui-ens v nai. 
N«ut»a-Otrqve. th | sioux. 
.̃̃ smaun, 
les plus («'tues i-reature» humaines. T«MAu. îil-84. 

cirque «irdraao (lelfph 240-fji), nie des Martyrs. 
Manni'es les jeudi*, dimanches et têtes 1 h. 1/f. 
Attractions nouvelles. 

cirque a-auer. th. t/t. Les Laiteuses. Dans* 
cosaque. 

Msuiin-Konre.– Tous les soir* i 8 h. lit, spectacle- 
.̃̃>!). -r bal. Dimanches, matinée 4 S heures, 
la r 4 tu ««Hier. Toua lu jeudis, grando tête 
Samedis et dimanches, bal » U. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui ha 
sont adressas. 

Ces manusorita ne sont pas teadtu. 

J'espère que vous me ferez l'honneur d* 
considérer Angeville comme votre propriété. 
Je ne chasse pas. Donc vous n'aurez pas à 
craindre de me priver d'un plaisir 

Georges Dufresne remercia par quelques 
mots vagues et n'usa pas do cette autorisa- 
tion. 

Jean de Vrigny dit au marquis, dès qu'ils se 
retrouvèrent seuls 

Tu sais, jamais cet être-la ne mlnsDi- 
rera la moindre confiance. 

Jacques ne répondit pas. 

Il demanda seulement 

Et son ami? 

M. Tavernierî 

Qu'en penses-tu t 

Je serais plutôt tenté de le plaindre. Il 
est sceptique, railleur, amer, misanthrope, 
mais il ses raisons. 

Lesquelles? 

Parbleu tu les comprends aussiblenqua 
moi. Ce bâtard qui u'a connu ni son père, 
ni sa mère, qui s'est fait seul ce qu'il est, n'a 
en somme d'attachement ni de reconnais- 
sance à devoir à personne. A mon avis, U 
est plus à plaindre qu'à hlilrnor. 

Une après-midi, les deux amis éprouvèrent 
une surprise. 

Au retour d'une excursion pendant la- 
quelle ils avaient aperçu la barque de Du- 
Crosne qui semblait explorer la Seine, as- 
sez loin de Villequier, ontre la forêt de lira- 
tonne et Norville, Jeanne de Vrigny leur an- 
nonça des hôtes pour le sois même. 

Qui donc? 

Votre colonel et trois il.- iers. 
Le colonel, c'était uuo hem Une et 
une preuve d'amitié qu'il leur autuun. 
(A suivre.) ChaiuBS Mérouvel. 

Officiers Ministériels 

111 
Départs et Arrhes dts Paquebots 
IM. M), venant île Maurice 

• '.i*: Hjlbouti le SO janvier, à 
î-o -m 
l,e paquebot Brésil (M. M (lu Blé*:), de 
La l'Iata et dn Sénégal, a iju.uu l>ttkar le -V j.ui- 
vier, h 6 heures du no\r. 

l.i; paquebot CorrtitltrriM. M 
:'i i..t Plata, est arrivé A RtoUan- i 

«le La l'Iai i j ,i, 
a i lieuies du soir. 

I-e paquebot Oxut 'M M), venant de Ma»rice et 
de Madagascar, est arrivé k /-an?.a>ar ie il janvier. 
JC j:ihrU'i a 'J lit-tircB 
u gérant Bocutnrr 

constituaient presque des preuves, furent 
réunis contre moi, lorsque j'eus à me débat- 
tre contre cet effroyable donner, je n'eus 
g.trdc de prononcer votre nom, ma mère, et 
de vous jrji*r, vous ut votre secret, au milieu 
,de!:(' -nu trouver coupable. 
On vi.' votre tour. On vous 
eût p. i'.ub. oueûttî- -̃' la. 
ges Un eût mal ii. o. 
ire siit u< i; t. durait eu le de 
votre embarras, de votre désespoir ne point 
pouvoir p.irli-r. Je ne l'ai pas voulu. 

t'ou- voire devoir de fila 
Soi!. vous, niaiiuejiaat, faites 
VOli' l'i. 

lui le droit de counaltre ce qui s'est 
passé «uitr»- vous ft 

Il <•>, ̃̃̃ juger si je 
dois nn n rot. 

L* 

c* soit hier 

La '<•!> ti: devant snn Jiib Mjuj.'çon- 
ni.-DX cl irrité, a d^un-moile de houte et 
d'cpouv,-uiuj. 

Mère, en me tarant jadis devant le 
']•̃ L'in-m-. eu in- vi/u!ai:t mini rejetef 
s actes 

'•t dont 

iii'i-ùt sjiiux- peut-être, 

riiiié. j'xi failli être votre 

s s fais et je ne vous ai ja- 

"och«. mail! j'en appelle 

ift;:st: pour vous supplier une der- 

de me répondre, car eu vous 

i'i>Mi,i.»m «}»r«s votre silence, vous me con- 
damnez à Ulules le» supposition». 

?Tie( mon tUs. 
veilla ,ii. 

AinsI, mère?. 

Je n'ai rien a n ce que j'ai ♦>* 
donné. 

lA sutvre.i ivuu Maat. 

