TOOT-CINQmEMB ANNÉE. Ne Le numéro MERCREDI Si JANYIH m ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an

On s'abonna sans frsls dans tow I ï Buroouv de posta

Direction: 18, Rue d-Enghleiu PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Hutt Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, 10. Place de la Boursa, 10, PARIS et & la Il Salle det Dépêchai du Arift Parisien, 20, bouler. Montmartre

Dernière Edition

LES IMPULSIFS

Une réelle inquiétude nous saisit en présence de la multiplicité des meurtres que commettent autour de nous des gens qui ne sauraient être appelés des criminels et qui sont simplement des déséquilibrés, des impulsifs agissant sous le coup d'une démence temporaire, le plus souvent aussi subite qu'imprévue

Ce serait le cas de reprendre pour notre compte les anathèmes que le génial Tolstoï se plaît à fulminer contre ses contemporains, dont il dénonce avec une véhémence sans pareille les faiblesses et les folies. Selon lui, le monde est ivre et l'abus des excitants accule notre pauvre humanité à des tendances fatales vers la destruction

Il est certain que depuis quelque oinquante ans nous avons singulièrement mo difié notre mode d'alimentation et que nous avons fait une part trop considérable à ce que le grand vieillard russe dénomme tes plaisirs vicieux . Avant lui, le docteur Lanoereaux nous l'avait déjà dit Nous nous intoxiquons volontairement, malgré toutes les remontrances, en absorbant les drogues les plus variées sans prendre garde aux huiles essentielles et aux poisons qu'elles renferment

Jjes effets de cette absence d'hygiène sociale se font nécessairement sentir. Nous côtoyons des générations d'alcooliques et d'impulsifs dont les méfaits nous troublent et nous épouvantent

Consultez les statistiques, elles vous apprendront que les deux tiers des crimes sont inspirés par l'alcool. Lisez nos faits divers. Ils vous diront qu'il n'est pas de jour qui n'amène son drame sanglant imputable à la fureur alcoolique

On explique par l'alcoolisme la démence qui poussait le parricide de Charenton à égorger sa mère. C'était encore un dégénéré, un alcoolique, ce jeune conscrit qui l'autre jour, à la suite de libations trop répétées, était pris d'une violente crise en pleine rue Vivienneet se portait deux coups de poignard dans la région du cœur. Le terrible drame d'Ajaccio que nous mentionnions dernièrement est, selon toute pro babilité, un drame de l'alcool, qui ne cesse de souffler partout dans les âmes le vertige de la folie

Beaucoup de nos impulsjfs ne se doutent pas de la cause mystérieuse qui, à certains moments, leur fait voir rouge et arme leur bras. Ce sont des alcooliques inconscients ils ignorent qu'il y a des tares héréditaires dues à l'alcoolisme. Leurs ascen dants se sont. sans y faire attention, imbibés de spiritueux, croyant puiser un surcroît de force dans l'usage des boissons fortement alcoolisées. Hélas souvent les fils expient l'erreur commise par les parents. Us deviennent facilement des êtres à la vo onté affaiblie et sans ressort moral, qu'un instant de surexcitation peut conduire aux pires violences

Ils glissent parfois au crime pour le plus futile des motifs. Deux hommes se disputaient, il y a tue semaine, dans un cabaret de la ville de Creil. Il s'agissait de savoir si une pièce de menue monnaie qu'exhibait un des buveurs était fausse ou non. La querelle prit bientôt une allure si vive que le oabaretier expulsa les tapageurs. Dans la rue, la dispule dégénéra en bataille au cours de laquelle l'un d'eux plongea un couteau dans la poitrine de son contradicteur. Ce crime, commis pour dix sous, a tout le caractère des crimes des impulsifs

On peut d'ailleurs être un alcoolique sans jamais avoir été ivre. L'empoisonnement s'est effectué lentement; la cellule animale s'est gorgée d'alcool. Un beau jour, on se réveille complètement intoxiqué, fou, prêt pour le meurtre ou le suicide

C'est un fait généralement observé que grâce aux imprudences de notre régime alimentaire, nous sommes deveaus plus ner veux, plus agiOs, singulièrement irascibles

Un sang moins pur coule dans nos veines et le nombre des malades augmente. Il y a quelque chose de changé dans notre état moral. Physiologiquement, il y a plus de méningites et d'affections cérébrale . Les maisons de santé se peuplent de malheureux que l'on est obligé de séparer de la société

Ne 7. Feuilleton eu PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

OlVnvIl2; UNE ÉPAVE

V (suite

Trols-Piiltes

Assurément, ce à quoi songeait Trois-Pattes, ce n'était pas tout à fait ce que lui avait recommandé son ami Victütin tl vaudrait mieux qu'elle ne les remarquât pas et que tu pusses passer inaperçu lui avait-il écrit

Et ce qne cherchait Trois-Pattes, c'était justement un moyen de lier conversation avec la jeune femme

Parce qu'il se rappelait aussi cette autre phrase

Elle est seuie, elle n'est jamais venue eu

Francx et i 1lp va à Paris

Et il se disait

Si file est seule, elle n'a personne pour la piloter

Si elle n'est janais venue ici, elle doit y trouver rudement embarrassée

Et si elle va à Paris elle sera bien aise d'avoir l'adresse d'un bon petit hôtel

Unhôifi pas cher. bien hoisttète, ajuutait-il en regardant dueoiu de 1 ffiiceU m a ture de silence et de tristesse. cette feintnr toute vêtue de noir. aux yeux que i'insomple. la fatigue les larme avaient

Traduction et reproduction interdite

Ce n'est pas qu'autrefois on rencontrait parmi nous beaucoup moins de buveurs intrépides. Mais le vin qu'ils buvaient ne con naissait pas Les mixtures dangereuses que l'industrie y associe aujourd'hui. Depuis qui est la date de l'apparition des grandes maladies de la vigne, la production du vignoble français diminua dans des proportions considérables, et !a chimie, pour parer au déficit des récoltes, enseigna l'art d'extraire l'alcool des diverses matières que je rappelais ici il y a quelques jours, comme les betteraves, les grains, les pommes de terre, et même le bois

Cette substitution, dans les boissons, des nuisibles alcools méthyliques à l'ancien alcool de vin ou éthylique, fut l'origine de tous nos maux. Ah de nos jours, l'école de

Salerne n'autoriserait plus ses adeptes à noyer, une fois par mois, leur raison dans les flots de purée septembrale. Aux joyeux pochard- célébrés par nos vaux-de-vire ont succédé des ivrognes qui portent bien mal leur vin. La littérature spéciale qu'avait fait naître la dégustation des anciens crus a disparu. L'ivresse a perdu ses allures vivifiantes que Mme de Sévigné admirait si fort chez ses paysans bretons

Et pourtant il ne manque pas de gens qui s'imaginent que l'usage régulier des alcools est salutaire et que le corps leur doit une recrudescence de force et des digestions plus faciles. L'erreur est absolue. Sous le coup de fouet que donne le recours aux boissons fortement alcoolisées, l'homme est ca pable peut-être d'un effort dont il tire, dans le moment même, quelque avantage. Mais cet effort l'a vite épuisé. L'excitation ressentie, en produisant une certaine quantité de suractivité, détermine une perte proportionnelle de substance. Il est donc faux de dire que l'alcool soutient et réconforte. Il est démontré, de plus, que ceux qui font un usage régulier des alcools ont leur digestion très ralentie. Ils l'activeraient, au contraire en buvant simplement de l'eau

Mais nous nous sommes à ce point accoutumés à l'intoxication alcoolique qu'elle nous fait illusion, et nous ne réfléchissons pas au danger qu'il y a d'introduire dans notre économie des eaux-de-vie sophistiquées imprégnées d'aldéhydes, d'acides et d'éthers aux propriétés épileptisantes. Il est hors de doute, cependant, que les hommes qui se sont ainsi, petit à petit, intoxiqués même sans avoir poussé jusqu'à l'ivresse l'usage des alcools, font souche de dégénérés. Leurs enfants se font remarquer par leur instabilité mentale, leur caractère combatif et les impulsions qu'ils ressentent

Un état morbide de l'esprit tend de la sorte à se généraliser. Les petites griseries sans conséquence de jadis engendrent les désordres les plus graves. Elles qui se dissipaient en quelques heures se traduisent maintenant, souvent, par des folies alcooliques terribles. On l'a vu dans le cas que je citais tout à l'heure, du conscrit qui, devenu subitement furieux, se frappa de deux coups de poignard et se tronvait en proie à une telle exaltation qu'il brisait tout ce qui lui tombait sous la main

Beaucoup de nos désespérées sont des impulsifs qu'une lésion cérébrale, délerminée par l'abus de ces plaisirs vicieux dénoncés par Tolstoï, a conduits au mépris de la vie ou rend incapables de supporter les déconvenues de l'existence. Il semble qu'un psychologue brutal ait mis à la mode à propos de tout, le tue-le et le tue-la préconisés par Alexandre Dumas fils comme une issue aux unions mal assorties avant la promulgation de la loi du divorce

Nos journaux sont remplis des exploits de ces impulsifs. Une jeune fille se noie parce que le service militaire lui enlève son fiancé. Une séparation l'effraie à ce point quelle ne résiste pas à la suggestion du suicide. Le soldat apprenant la mort de la jeune fille tente de Unir ses jours de la même manière. Le parents à leur tour sont pris de la même folie et veulent chercher dans la morl, le terme de leur chagrin

Ce fait divers, qui est tout récent, donne la mesure du désarroi moral que peut occasionner chez des impulsifs la moindre con trariété

Boulevard Beaumarchais, on trouve un jeune homme asphyxié dans sa chambre

Une lettre explique qu'il se tue parce qu'il a perdu une somme d'argent et qu'il ne veut pas qu'on l'accuse de tavoir dissipée

Ses parents accourent et découvrent dans un meuble les 30,000 francs que ce malheulargement cernés d'une teinte bleuâtre qui les faisait paraître encore plus grands, dans l'humidité fluide de leur sombre émail

Oui, se disait-il, eile est pour la pension de famille, celle-là.. Et elle ne vient pas à

Paris dans l'idée de faire la fête

Et ça, c'est bifcu parcequ'elle ne veut pas. attendu qu'etle est jolie. oh! oui jolie., plus jolie encore que je ne l'avais vue au buffet

Mais à présent que je suis près. tout près. avec ces cheveux si noirs qu'ils en paraissent bleus. avec ce teint blanc qui semble se dorer sous la peau. avec ces lèvres qui s'arrondissent comme deux cerises deux cerises un peu paies

Et comme, justement, ces lèvres venaient de s'entrouvrir en un soupir. peut-être de fatigue. peut-être de résignation

Et avec ces detits-là, ajoutait aussitôt

Trois-Pattes. ah 1 non, qu'elle ne serait pas embarrassé pour se faire une position. et une belle

Il n'y a que la taille qu'au débarcadère je trouvais épaisse. mais ça vient peut-être de ce qu'elle est mal habillée

Ces étrangères, c'est toujours fagoté quand ça arriva.. Et puis ça entre chez une corsptière. et ça en sort avec cinquante centimètres de tour de taille. Ah! comme on la lancerait facilement, celle-là, si elle voulait marcher

Mais ce n'est pas de ça qu'il s'agit pour le quart d'heure

Le chef-d'œuvre des chefs d'oeuvre, ce serait de lui trouver un domicile tout à côté de ma boite

Pouvoir, à tout moment. pendant le quart d heure qu'on prend pour gritler une cigarette. aller faire ua saut jusqu'à son hôtel reux pensait avoir perdus. Rue Jouffroy une femme essaie de se tuer en absorbant un poison. On la porte à l'hôpital. Son mari rentrant au logis, apprend ce qui s'est passé et se précipite par la croisoe. ll ne réfléchit pas que celle qu'il regrette peut survivre tout à sa douleur, il se fracasse la tête sur le pavé. C'est un impulsif encore cet ouvrier de Lille qui s'accusait d'avoir tué une femme. Uu rapport d'expert établit que la mort de celle-ci avait été oausée par la maladie

Ces faits sont d'hier; ils se multiplient à l'infini. Ils témoignent d'une étrange faillite de la conscience en quelques milieux. Une brèche de plus en plus profonde est ainsi faite au capital intellectuel et moral du pays. Les médecins ne se lassent pas de nous avertir que ces impulsifs sont des victimes des désordres fonctionnels détermi nés dans l'organisme par l'absorption des alcools et des substances épileptisantes ou stupéfiantes que l'industrie y associe. Nous constatons aujourd'hui les effets désastreux d'un demi-siècle d'intoxication. Poussé à ces extrêmes limites, l'alcoolisme crée en quelque sorte une race spéciale, volontiers déci mée par les accidents et les maladies et particulièrement vouée aux impulsions et à l'impuissance. Les sociologues lui attribuent la diminution de la natalité, la progression de la mortalité infantile et le peuplement des asiles d'aliénés. Ce sont là des questions de la plus haute importance; elles méritent de fixer toute l'attention des législateurs

Ulle campagne est actueltemententreprise qui a pour but soit de favoriser l'adoption de prohibitions préservatrices, soit d'éclairer tes populations sur les causes de la re doutable infériorité qui les menace. On ne saurait trop encourager les médecins qui se sont mis à la tête de ce mouvement

JEAN FROLLO

La guerre du Transvaal a fourni au

Supplément Littéraire U Petit Parisien Il

ILLUSTRÉ EN COULEURS dont ir, numéro esf mis en vente aujourd'hui mercredi, le sujet d'une superbe gravure

L'ATTENTE

Lee Boërs au guet dans les Montagnes

AUTOUR DE SPION-KOP

Un épisode de la récente grève de SaintEtienne est représenté et la premiére page

L'AFFAIRE DE SAINT-ÉTIENNE

Une Maison de Mineurs assiégée

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

PETIT PARISIEN (3 pages de tezte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

LA MARINE & LES POINTa D'APPUI

Les projets de loi pour l'augmentation de la flotte et pour les fortifications des points d'appui, dont nous indiquons les détails aujourd'hui même, répondent aux préoccupa tions de l'opinion

Ils seront certainement accueillis avec faveur par le Parlement, qui appréciera les efforts actifs de M. de Lanessan, ministre de la Marine, pour donner à la France le degré de puissance navale nécessaire au rôle qu'elle doit jouer dans le monde

Nous n'avons sans doute pas la prétention d'avoir autant de navires que les Anglais qui peuvent, à cause de leur situation insulaire, consacrer un budget immense à leur marine de guerre au détriment même de leur armée de terre, comme on peut d'ailleurs leconstateren ce momentauTransvaal

Mais il importe que la France, suivant en cela l'impulsion des autres grands Etats européens, contribue à empêcher la dictature britannique sur les océanes

Nos escadres ne sont pas, en ce moment assez fortes pour la part qui leur reviendra peut-être dans l'o:uvre de défense de la li'berté des mers, et les projets déposés parle

Cabinet sont, dans la mesure équitable sans exagération pour la mission que l'avenir petit nous garder

Faits par un ingénieur éminent, les plans de ce matériel nouveau ont reçu l'approbation du conseil des travaux ils offrent donc toutes les garanties désirables

Sans doute il faudra plusieurs années pour achever leur réalisation, car rien ne s'improvise en marine mais ce temps a le lnérile de ne pas grever outre mesure nos budgets et d'enlever à cette augmentation tout caractère agressif

Et puis quand elle serait couchée parce quelle doit aller au dodo comme les poules, celle-là. s'en aller bien tranquille sur son compte, jusqu'au lendemain

Voilà le truc, Trois-Pattes. Delorme sera le premier à me crier Bravo

Et, de son air le plus réservé

Je ne me trompe pas. madame

Manuela avait levé sur lui des yeux étonnés. instinctivement hostiles

Mais lui, sans paraître comprendre l'expression de ce regard

Madame descendait tout à l'heure du bateau. de la Franche-Comté

Oui, monsieur

J'étais moi-même allé y attendre une dame. une vieille dame. une amie de ma famille. qui nous avait annoncé son arrivée par ce paquebot. et qui n'y était pas

Aurait-elle pris un autre bateau?.Lui serait-il arrivé un accident. Je me dis, pour me rassurer, que peut-être sur la FrancheComté, au dernier moment, elle n'aura pas trouvé de place. Et si je me permets de vous adresser la parole, madame, c'est pour vous demander si, au départ, vous étiez au complet

Comment ne pas répondre

Et Maauela. déjà désarmée

Je. je ne sais vraiment pas. j'avais ma place depuis quelques jours. mais. cependant. 1 m'a semblé qu'en effet, au dé part nous étions très nombreux

Et. pardon d'insister. vous n'auriez pas, par hasard. vu une vieille dame. avec des cheveux très blancs. manhant avec une canne. qui aurait essayé de se faire admettre. qui aurait parlementé

Non, monsieur

Ah que je suis inquiet que je suis inquiet U. D'autant plus que si elle arrive au

Les travaux qui vont être faits sur le littoral français et dans les principaux points d'appui permettront à nos croiseurs de rayonner dans les deux hémisphères en trouvant des ports pour se ravitailler avec sécurité, en même temps qu'ils assureront nos arsenaux contre les attaques de l'ennemi

En résumé, le gouvernement, qui a la charge du présent et la responsabilité de l'avenir, demande au pays les sacrifices indispensables pour assurer l'honneur du pa villon et donner à nos vaillants marins le matériel digne d'eux, digne de la France

Il ne peut y avoir dans les Chambres aucune opposition sérieuse à des projets écrits sous la dictée du patriotisme

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous ta présidence de M. Loubet

L'tftCHEtfÊOUE DE PARIS

M. le président du Conseil a donné communication de la lettre qu'il avait adressée à M. l'ar chevéque de Paris à la suite du récit de sa visite publié par le journal la Croix

Dans cette lettre, le président du Conseil demandait des explications à l'archevêque de Pa ris et disait que dans les circonstances actuelles la visite du cardinal Bicbarti aux assomp tionnistes avait le caractère d'une protestation publique

M. le président du Conseil a donné ensuite au conseil communication de la réponse qu'il a reçue du cardinal Hichard

Dans cette réponse, M. l'archevêque de Paris déelare que l'acte qui lui est reproché n'avait aucun caractère politique. Il rappelle ses dispositions habituelles et se défend d'être hostile au gouvernement de la République

M. le président du conseil répondra à M. l'archevêque de Pans que s'il est amené par ces explications à considérer le récit du journal la

Crois comme ne présentant pas sous un jour exact les circonstances qui ont accompagné sa visite, il ne peut cependant que blâmer une démarche aussi inusitée

Quant aux évêques qui ont écrit des lettres contenant des protestations incompatibles avec le respect dû à l'ceuvre de la .justice, leur traitement sera suspendu. Il en sera de même pour les curés ou desservants qui auraient suivi les même exemple

LA CONCESSION FRANÇAISE DE SNM6HAI

Le ministre des Affaires étrangères a entretenu ses collègues des opérations extérieures en cours

Il a fait savoir qu'une proclamation du taotai de Shanghaï a donné hier connaissance à la population chinoise de l'extension de la concession française. On procède actuellement à l'opération du bornage. La municipalité française prendra possession des nouveaux terrains le mars prochain

Le ministre des Affaires étrangères a de plus informé le Conseil de la signature d'une conveution qui délimite à l'égale satisfaction de la

Fr?nce et de l'Italie les possessions des deux pays sur la mer Rouge

LA DÉFENSE MARITIME

Les ministres, au coucs du conseil qu'ils ont ainsi qu'on l'a vu plus haut, tenu hier matin à l'Elysée, ont définitivement approuvé les projets relatifs à la défense navale et coloniale qui étaient en élaboration

Ces projets ont été déposés hier-sur le bureau de la Chambre par M. Waldcck-Rousseau, préaident du Conseil. Ils sont au nombre de cinq, à savoir

L'augmentation de la flotte2' L'outillage des ports de la France, de l'Algé rie et de la Tunisie; ces deux premiers projets ont été renvoyés à la commission spéciale de la marine

La défense des cAtes de la France; projet renvoyé la commission de l'armée

Les points d'appui coloniaux; projet renvoyé à la commission des colonies

Etablissement d'un certain nombre de cibles sous-marins; projet renvoyé à la commission du budget

La dépense totale est évaluée à 900 millions

Lea Voles et Moyens

Le système qu'a fait adopter M Caillaux, ministre des Finances. permet de faire face à cette dépense sans recounr à l'emprunt et par l'cmploi exclusif des ressources du budget ordi naire, en échelonnant la dépense sur un certain nombre d'exercices dont chacun sera doté d'une annuité correspondante

Le mihistre des Finances a constaté, en effet que les constructions navales sont actuellement dotées au budget ordinaire d'un crédit de i(f millions, pour l'exécution du programme de

Ce programme sera achevé en deux ans et il suffira de maintenir à l'expiration de ce délai l'annuité qui deviendra disponible

En outre, au budget de la guerre figure déjà un crédit annuel de 6 millions pour les dépenses auxquelles le nouveau programme doit faire face dans une plus large mesure, soit au total uneannuitéde 113 millions

Il convient de rappeler que les anciennes obligations sexennaires à court terme créées autre fois pour les besoins de la guerre arrivent à remboursement total. De ce chef, le crédit de millions qui figurait à l'amortissement pour la service de ces obligations va devenir dlsponible. On pourra en affecter un peu plus de la moitié, soit 27 millions environ, à augmenter l'annuité destinée à couvrir les dépenses du nouveau programme de défense

Cette annuité serait ainsi portée à 140 mitHavre sans que je sois là. elle qui ne con nait pas le pays. qui vient en France pour la première fois

Ah! tit Manuela, vaguement Intéressée par ce qui ressemblait un peu à sa propre situation. ah elle est étrangère

Oui, madame. Comment va-t-elle faire pour gagner Paris?. Saura-t-elle se tirer d'embarras. toute seule

Elle parle le français

Oui, madame, assez bien

Alors, fit Maouela avec un semblant de sourire, elle fera comme moi

Trois-Pattes ouvrit des yeux qui attendaient visiblement l'explication de ces pa roles

La jeune femme, d'ailleurs, la donnait déjà

Vous voyez qu'on peut être étrangère seule, et trouver quand même le chemin de fer

Comment, madame, vous êtes étrangère ?. s'écria Trois-Pattes avec un étonne ment supérieurement exprimé. Mais on volt tout de suite que notre pays, comme notre langage, vous sont familiers

Je viens ici, monsieur, pour la première fois

Mais. vous y avez de la famille. des amis- qai vous attendent à la gare

Non, monsieur; je ne sais pas même encore à quel hôtel je descendrai

Ah I comme elle s'était bien engagée ellemême dans le chemin où Trois-Pattes la poussait doucement

Et avec quel redoublement de candeur il continua how, nous avions fait choix, pour notre vieille amie, d'un bon petit hôtel, pas cher chez des gens d'excellente réputation. bien au centre de Paris. dam un rue paisible lions. Ajoutons que le ministre des Finances compte que les exercices financiers les plus prochains vont coïncider avec la disparition pour une grande part de la garantie d'intérêt de ohmins de fer et même avec le partage des béné fices par l'Etat avec certaines compagnies. Il a IL là un complément de reesoarees qui pourra être utilisé

Le surplus de la disponibilité du crédit d'amortissement des anciennes obligations à court terme, soit 23 millions, devra dans la pensée du ministre des Finances être employé a achever la liquidation du nouveau compte créé, il y a quelque temps, pour la réfection de notre matériel d'artillerie et qui est déjà doté pour les deux tiers par le produit de l'aliénation des fortifications déclassée de Par

Quant aux augmentations de dépenses desservices eivils qui se manifestent chaque année au budget, le ministre des Finances pense qu'eues seront couvertes et au delà par les plus-values de recettes

Dans ces conditions le gouvernement a pensé avec M. Caillaux qu'il n'y avait aucune nécessite de recourir à l'emprunt pour exécuter, dans un délai assez court, le nouveau programme de défense

En ce qui concerne les deux premiers projets se rapportant à l'augmentation de la flotte et l'outiiiagc des ports de la France, de l'Aleérie et de la Tunisie, voici des détails sur les travaux à exécuter

L'Augmentation de 19 Flotte

Le programme de constructions neuves comprend la mise en chantier à partir de cette an née de i navirrs ainsi répartis cuirassés d'escadre croiseurs cuirasaés contre-torpilleurs torpilleurs sous-marins ou submersibles

Ces bâtiments sont destinés a compléter le nombre des unités de chaque claasa it navires de combat dont la présence dans notre flotta est jugée absolument indispensable. Ce nombre a été arrêté par le conseil supérieur de la marine dans sa dernière séance; en voici la détail cuirassés d'escadre, soit 4 escadres de 6 cuirassés avec i cuirassé de remplacement pour chaque escadre croiseurs cuirassés, soit huit divisions de croiseurs contre-torpilleurs torpilleurs b sous-marins ou submersibles

Ces unités encore à construire exigeront une dépense totale de 476 millions de francs un chiffres ronde, auxquels il faut ajouter millions nécessaires pour l'achèvement des navires déjà eu chantier au janvier 1900. Soit donc un total de 711 millions et demi à dépenser jusqu'en i907, date de l'achèvement des deux pro grammes

Toutefois, grâce à l'activité déployée soit dans les arsenaux, soit dans les chantiers de l'IndusIl prendre la mer cuirassés sur 6 à construire croiseurs cuirassés sur contre-torpilleurs sur torpilleurs sur sous-marins, soit la totalité

Les bâtiments en chantier au 1 Janvier seront tous terminés en

Les cuirassés dont !a construction estproposée auront f4,866 tonneaux de déplacement. Leurs plans sont dus M. Berlin, directeur do la section technique des constructions navales, et ont été approuvés par le conseil dos travaux de la marine

Ces cuirassés auront une vitesse de dix-huit nœuds et leur rayon d'action sera de 4,000 milles

La cuirasse de ceinture aura 80 centimètres d'épaisseur et sera surmontée d'un blindage de centimètres qui enveloppera le bâtiment tout entier. L'artillerie comprendra 4 pièces de millimètres et 18 pièces de

Les croiseurs cuirassés auront un déplacement de 12,600 tonneaux et devront réaliser nœuds de vitesse effective

Les contre-torpilleurs seront du type Durandal et les torpilleurs seront des torpilleurs de classe de 80 tonneaux de déplacement

L'Outillage des Poria

Le projet de loi relatif l'outillage des ports comporte une dépense due 140 millions

Ce projet comprend tous les travaux lA exécuter dans les ports et arsenaux pour les mettre en harmonie avec les besoins de.la flotte actuelle et de la flotte telle qu'eHe sera constituée après les constructions projetées

Ce sont des jetées, des bassins de radoub, J'éclairage électrique des arsenaux, l'installation des stations de défense mobile, l'adduction de l'eau dans les arsenaux, constructions de magasins pour les munitions, de logements pour les troupes, etc

C est dans ce projet que figurent les travaux destinés a faire de Bizerte un port et un arsenal de premier ordre, ainsi que les travaux destinés à installer les arsenaux de Saigon et de Dakar d'Alger et de Corec

EST-CE UN ESPION

Samedi dernier descendait à la gare de l'Est d'un train venant de la frontière, un personnage aux allures mystérieuses que des agents de la sûreté surveillèrent avec un soin particulier. On le vit entrer daus une maison du boulevard de

Denain; le lendemain l'homme était arrêté et écroué au dépôt

Dans la soirée de dimanche, U était interrogé par M. de Valtes, juge d'instruction

Au sujet de cette arrestation, un de nos confrères a annoncé qj'il s'agissait d'une nou'elle affaire d'espionnage. Or, dans les bagages du voyageur, qui ont été aussitôt fouillés, on n'a trouvé rien de suspect

D'après nos renseignements, l'individu actuellement au dépôt se nomme Siegfried 0' Dann

Il est âgé de cinquante-six ans, d'origine bavaroise, et a servi, comme officier, dans l'armée allemande. Il était sous le coup d'un arrêté d'exfermée la nuit aux voitures et aux passants attardés

Et, à sa grande surprise, voilà que l'étrangère, d'un air très intéressé lui demandait

Cet luotel. est-il près du boulevard

Saint-Germain

Vous connaissez donc Paris, madame

Je ne suis jamais encore venue en

France. Mais j'aurai affaire dans le quartier qu'on désigne ainsi

Et Trois-Pattes aussitôt

C'est qu'en effet cet hôtel en est tout près

Et à part soi, U ajoutait

Tout près. relativement. très relativement

Et à haute voix

C'est cité Bergère. Il n'y a là, d'ailleurs que des hôtels et des pensions pour familles

Et, insistait-elle, c'est près de ce boulevard Saint-Germain

A deux pas. Par la rue Montmartre on y

Ta tout droit

Et. à dix heures du soir. car c'est à dix heures que nous arriverons. on peut s'y présenter

Jusqu'à minuit, madame

Elle hésita

Même. une femme seule

Oh madame, protesta-t-il avec un geste éloquent. une personne comme vous pouvez- vous craindre. pouvez-voua supposer

Alors. monsieur, voudriez-vous me dire le nom de cet hôtel

Mais avec plaisir, madame, c'est l'hôtel de la Croix de Provence

Merci, monsieur, vous venez de me rendre un véritable service pulsion pris contre lui en Jusqu'à présent

M. de Villas ttest saisi, n ee qui eoneerue l'inculpé, que d'une poursuite pour infraction à o t

Lefuge a interrogé de nouveau, hier après midi, l'ancien officier allemand

Siegfried O'Dann, dont la mise est élégante et qui parle suffisamment notre langue, a répondu, sane aucune trace d'émotion apparente que la fantaisie seule avait guidé son voyage en

France

Cependant des recherches ont été faites pour savoir quel mobile a bien pu le pousser à courir, en revenant d Paris, les risques d'une arres

On raconte que Siegfried 0' Dann du préceptenr do Guillaume fl. Il auraü écrit sur l'em peraur d'Allemagne plusieurs opuaculas inquiété comme espion à Nancy et à Lyuu

UN TERRIBLE NAUFRAGE

Esbjerg (Danemark], 30 janvier qui transportait du maïs de Philadelphie à

Aarhus (Danemark), s'est échoué la janvier sur les récifs de Hornes-Hev. Quatorze hommae de t'équipage se sont noyés, quatorze autres ont été sauvés par la Nordsof, bateau a vapeur du port d'Esbjerg

Au moment du naufrage, l'équipage s'était réfugié dans la mâture et s'était nourri de mais et d'eau de mer. Il avait fait plusieurs tentatives pour se sauver dans des canots, mais ces embarcations avaient été brisées contre le bordage du navire. Le capitaine s'est brûlé la cervelle deux jours avant les sauvetage. Son cadavre a été emporté par les vagues. La plupart des nomme qui ont été sauvés ont des engelures aux pieds

L'équipage se composait d'Allemands, de Norvégiens et de Danois

Esbjerg. janvier

On apprend, par une dépêche ultérieure, que le vapeur Kennus s'est échoué jeudi, à trois heure et demie du matin, par un temps de brouillard sur les récifs de Hornes-Hev. Immédiatement après l'échouage, le premier timonier, la second maîtres et trois matelots s'embarquèrent dans une chaloupe pour gagner la terre. Le bateau doit avoir sombré, car on en a retrouvé les débris sur le banc de Skailingen. Peu de temps après, le navire se sépara en deux partie. 1'6(luipage dut prendre refuge dans le gréement, La vendredi matin, on mit une autre cialoupe il la mer et dix hommes y montèrent: le bateau (lia vira aussitôt cinq hommes se noyèrent. Deux hommes essayèrent de se sauver sur un radeau mais celui-ci sombra et les deux hommes furent nuée

Dana la nuit du samedi, un homme se laiesat tomber, épuisé, par-dessus boni. Le capitaine

Willieme se tua, la même nuit, en se tirant na coup de revolver il avait pendant les heures précédentes souffert d'horribles tortures et était tombé plusieurs fois par-dessus Dord; Un peu avant son suicide, il était devenu fou

Le navire étant rempli d'eau, il était impose sible aux hommes d'arriver aux provisions ils ne pouvaient que se nourrir du mais qui flottait t la surface de l'eau autour du vaisseau

Ouverture du Partement Anglais

MESSAGE DE LA REINE

Londres, 90 envier ture du parlement est ainsi conçu

Mylords et Messieurs

La paix qui était rompue depuis quelque temps dans l'Afrique du Sud au moment où je me suis adresséo <\ vous pour la deruiéra lois, n'est malheureusement pas encore rétablie, mais mes relations avec les autres Etat sont d'ailleurs auricalas

En résistant à l'invasion de mes colonies de l'Afrique du Sud par la llt>piiblique sudafricaine et par l'Etat libre d Orange, mon peuple a répondu avec enthousiasme à l'appel que jo lui avais adressé, et l'hi-roïsmo de mes soldats de terre et de mes marins ot de mon infanterie de marine qui ont t'-Uï (USb&toués pour apir de concert avec eux, n'a pas abrogé aux nobles traditions de nolru JiUtoiro militaire. Je suis profondément de co que tant de vies précieuses ont été sacrifiées mais j'ai vu avec orgucil et avec-une ttù.i ,;il}cere reconnaissance larauur r'itnonqii et to loyalisme spontané avec .ms sujets de toutes les parties de mi nt veaua prendre part à !a défense cuaimmii' de leursintérêts comme membres de l'Empire

Je suis persuadée que je ne i pas en vain sur eux, lorsque je b ;'il à continuer et à renouveler ni jusqu'à ce qu'ils aient terrain- .<;on vic torieuse rette lutte tour le de l'Gmpire et l'affirmation de sa supre.mai.ic dana l'Afrique du Sud

J'ai conclu un traité avec l'empereur d'Allemagne pour le règlement des droits reven diqués par les deux pays ^.iinoaet

Tonga et dans d'autres Iles ai IMnifique. Le gouvernement des LUU-Lms a ausat pris part à quelques-unes des stipulations contenues dans ce traits

Vous serez prochainement saisis d'un projet de loi ayant pour but de réafisor l'idée de la fédération adoptée après le plus soigneux examen par cinq de mes colonies aus traliennes. J'ai suivi avec une liât fraction la transfonnatlon gradu me colonies en communautés autonomes

Je suis convaincue que l'établissement de tête, elle se replongea dans son morne isolement

Mais Trois-Pattes rayonnait. Le truc avait réussi

Il allait maintenant laisser la petite dame bien en paix dans sou coin. sans l'embêter.. sans se faire remarquer davantage

Bans risquer quoique imprudence, quelque maladresse, quelque gaffe qui pourrait lui faire ouvrir 1 oeil il était désormais bien sûr qu'eile n'irait pas se loger ailleurs qu'à la Croix de Provence

Et puis. après tout. c'est un bon conseil et un bon renseignement qu'il lui avait donnés, à cette petite femme

Pas d'endroit, dans Paris, plus paisible que la cil'- Bergère

Pas d'hôtel plus popotte que cette Croix de

Provence où, par hasard par chance il connaissait. et très intimement. uue petite femme de charnbre. ot dont une porte de service donnait dans une aUY-e communiquant avec la rue Rougemont, à deux pas de l'international -Club

Il n'y avait là qu'un cheveu. c'est cette question de la proximité du faubourg SaintGermain

Quand ta Mexicaine verrait en quoi consistent les deux pas qu'il faut faire pour y aller tout droit par la rue Montmartre

Comment prendrait-elle la plaisanterie

Bah Au bureau de l'hôtel, on iui expliquerait certainement qu'à Paris, deux pas, c'est deux kilomètres

On lui indiquerait l'omnibus qui fait ce trajet

On lui ferait comprendre que les voitures de place sont là pour rouler

Et nuis. comme elle serait déjà installés