Le r>eti-t 

plaie reste fruvârté; 
mais on ne poinai'. ï- 
plue coriliaTot plu. 

ment fait pour r; r 

d'opposer aux uiques de 

» Un dernier ;i U 
pièce, c'est l'anonyme, délicat comme i fn e ijii- 

sauve ignorera toujour- par quels lie,,»! étioils 
il lui est uni; ce père ne saura jaiu*»* qne ce 
bienfaiteur est son fils. Bernard se révèle à aoo 
frère parce qu'il le faut; maim sa sœur même, il 
ne l'embrassera au front qu'une Meule fnis, sur 
l'invitation que lui en fait son frère légitime. 
Le bâtard reste un étranger chez les sien; et 
avec joie et avec orgueil; car, par cette abnéga- 
tion généreuse, le voile qui couvre 1 honneur de 
sa mère ne sera pas soulevé. > 

Après cet exposé magistral. qui refait oriève- 
meat la synthèse de l'ouvrage d'Aubier, je n'ai 
pas besoin de le raconter dans ses menus dé- 
tails. 11 suffit, pour inciter les amateurs de théa- 
tre, soit à revoir, soit à aller applaudir une pièce 
lui a'est classée parmi les plus intéressantes de 
I œuvre de l'écrivain. 

Il y a au cinquième acte une scène qui est 
demeurée fameuse dans les «Minâtes drama- 
tiques. Bernard, le bâtard, exhorte uh peu sévè- 
rement Léopold Fourchambault à épouser la 
jeune fille que celui-ci a compromise. Léopold 
refuse, Bernard insiste La discussion s'enve- 
nime. Le jeune homme soufflette Bernard. Ce- 
lui-ci s'élance, mais subitement il se contient. 
A4 1 dit-iJ, comme il est heureux que tu sois 
mu frère t » Cri. pathétique, cri magnifique qui 
émeut les emurs les plus secs. Et la scène n'est 
pas encore terminée. Des explications rapides 
s'échangent entre les deux frères. Alors Bernard, 
les bras ouverts, tend ïi Léopold la joue qu'il 
vient de frapper «Efface! lui dit-il. « On 
croit entendre un cri espagnol ou romain de 
Conseille répété par un écho de la vie mo- 
A son origine, la pièce rencontra une interpré- 
tation hors ligne; M. Got (Bernard), M. Coqueliu 
(Léopold), Barré (Pourcbambault), et Thiron, 
llans un rôle de second plan; Mme Agar (Mme 
Bernard). Mme Ponsin Mme Fourchambault), 
Mite Heiolienberg (Blanche Fourchamhault), et 
Mlle Croizette, dans le rôle de la jeune fille qui 
donne lieu a 1 explication des deux frères. 
L'Odéon n'a pas la prétention de produire des 
êujete aussi brillants. Il a fourni, pour la résur- 
rection de t'ouvre que ne devait pas abandonner 
la Comédie-Françarse, l'élite de sa troupe, et il 
faut féliciter de leur zèle et de leur talent MM. 
Ctrelles, Cornaglia, Coste, Siblot; Mmes Marie 
Magnier, Grumbach, Marthe Régnier et la jolie 
Mite Cécile Sorel. 

Montoornot. 

QUATRE ENFANTS BRULÉS VIFS 
jDe notre correspondant particulier) 

Pont-de-l'Arche, 30 janvier. 

un épouventable malheur vient de plonger 
dans la désolation une famille d'ouvriers, les 
époux Minotot, habitant la commune de Crique- 
beuf-sur-Seine. 

FeauUiit leur absence, ce matiu, quatre de 
leurs enfants ont étd brûlés vifs. 

i LA CRUE DE LA SEINE 
La crue de la Seine suit sa marche normale 
et progressive et la montée que nous faisions 
pressentir hier a eu lieu dans les conditions 
prévues par le service de l'hydrométrie. 

Lu montée a été d'environ trente centimètres, 
et malheureusement rien n'autorise a compter 
sur une descente rapide des eaux bien au con- 
traire, on pense que les remous de plus en plus 
forts, l'eau de plus chargée de sable et de vase 
'présagent une seconde montée plua forte que la 
première. 

L'eau maintenant affleure les quais et menace 
d'envahir à bref délai, notamment quai d'Or- 
léans, quai de Béthune et quai de la Tourneîle, 
les docke d'approvisionnements, les remises de 
'marchandises et peut-être même les réserves de 
céréales. 

• Jusqu présent, le mal n'a pas été trop grave; 
à part quelques tonneaux emportés par le cou- 
rant et deux ou trois quintaux de farine gâtés 
par l'eau, on a tout pu mettre, à temps, en lieu 
fur. 

donné que la Seine, même au moment de ses 
plus fortes crues, n'a jamais complètement en- 
vahi que la partie basse des entrepôts. 

Par contre, la Marne et l'Oise ne sont pas sans 
inspire des craintes assez vives à leurs rive- 
rains de son côté, le Grand-Morin, riviere ex- 
trêmement fantaisiste, s'amuse à couler pleins 
bords et menace de recouvrir les champs en 
plein labour qui bordent ses rives; les phéno- 
mènes d'infiltration se multiplient et le niveau 
des trois rivières précitées monte à vue d'oeil. 
La montée de la Marne, de minuit à sept 
heures du matin, a été de 0 m. 17; en raison de 
cette recrudescence assez brusque, étant donné 
fe rapide courant de la rivière, les mariniers ne 
naviguent plus qu'avec les plus grandes précau- 
lions. 

Si la crue générale continue, la navigation 
lera interrompue avant trois jours. 

LA TEMPÊTE 

(De nos correspondants particuliers) 

Cherbourg, 30 janvier. 

Une effroyable tempête de vent de nord-est, 
accompagnée d'interminables averses et de 
tonnerre, vient de s'abattre sur la région. 
Dans une des promenades de Cherbourg, un 
arbre de haute futaie a été renversé par le vent, 
heureusement sans occasionner d'accident. 
La foudre est tombée dans un jardin, y a 
creusé un énorme trou et détaché toutes les fer- 
rures d'une voiture. 

Sur la côte, on n'a aucun sinistre signaler 
parmi les bateaux-pêcheurs, ceux-ci étant pru- 
demment î^tés au mouillage depuis plusieurs 
jours. 

Le trois-mits français Aimée, allant de Dun- 
kerque à Lésardrieux, a été chassé a la côte et 
est venu s'échouer sur les rochers du rivage; 
le navire est perdu. 

Le capitaine Lebozec et les six hommes d'équi- 
page ont pu débarquer à marée basse. 

Saint-Malo, 30 janvier. 

Une violente tempête de nord-est, accompa- 
gnée de grains et d'orages, s'est abattue depuis 
plusieurs jours sur la cote. 

On signale des quantités considérables d'épa- 

30/0 j. l-lanrl900..ept 100 90 ioo eo Orléans-Chàlons, ann. m Corap. des Wagons-Uts.. m BêTPte Daïra Sanieh. oriorité 4 0/0 1O0 4»l m ̃ Bône » Guetma 3 »/0 (jeu; (um_ <w*o/«, '0B* m *i« 
terme ioo 10 too îi Ouest, octobre 1899 109T..I098. Fera-Aokirs Robert et Cv t« Dette unifiée 105 70 otwni.tr. f Egypte) 40/0 M. toi Médoc 3 0/0, r. à 500fr. 3M Tramways francaû 4 0/0 wo SOT App" de l»autUac 3 tto 4M M 
terme w « Sud de la France 3*s 330 Société G" Bect. et Indust. 605. ObUg. domaniaH Ottotn 4 0/0M9*,r.SMfr. 45t 75 Otiest-fesMgne 5315 ï« TT WaK>n»-I.iS 4 8 i" séîte m' 
terme ioa a 103 as Métropolitain *eo Chantier» de la Gironde, "m.. 705.. ObUgCubaeo/oms 319 $ ow 1SK 482 50 488 se Brésilien» h i/t 6/6 ttt7 ?7. Atel. etchant.de lalolr* 500 f 'l^r™4UO 3s,, m sa 
bette tunisienne 3 0/Û 488 50 Dakar à Saint-Louis 610 Const. de LevaUoia-Perret 50/OitSO S69 Ban«ue 1. R. P. P«-Autrieh. 4 1/2 0 0 i»95 Ftves-LUJe 8 «/« «• S33 33s 
innam et Tonkin, 21/20/0 81 U> Economiques, 175 fr.payés Forg. et Chaot. de la Méd. Haïti i«7» S 0/0 !M.. hjrpot. d'Espagne. M5.. Argentins. ob!i«. 5 0/0 *o/o' m Mi Lota turc*. m» mn 
Madag"r),obl.ïl/tr.àS08.. i« Otie«-Alg«rien 6!6 Proc. Thomson-Houston 14T0 147« ?9. Ottomane 564.. 568 50 Chem.de fer desCoiomca 414 KtabL Lazare W«iil«r'*«» «8 Minaa-Geraau S 0/0. 35a.. 
̃Indo-Oiina J 1/2 0/0, WOf. Wi tM Departemantaux Bateaux-Parisiens 7W Helléclmie 5 »/0 tm Nation, du Mexla. ff?8 Oéitan. Ï0/0 lltt *30 50 ••• Proc Thoraaon-Houston. &SO 5îO Sao [»auioet Rlo-O*S0/0. 
O W- 1J^, *o/0, r- 500. t. p. s 0/0 tsu N"Rép. S<-Afric:. 3w "•s^»l"u^ •« » M'étaux, «t i. M ObLCr.r M Kp M» •̃ SU 
}!S'l25tr'i2?>.tp- ÎS« ÎS « Voies ferrée» écopomlq.. WJ ?0 rramw.dép.Deux-Sèvra«. 4T9 t »/o 1M7 CredBt foncier d'Autriche. 1«» •• 1«7 • M«*Bagerlei marit 4 0/0. 498.. m Omnium ftus«e *»«. 
S qu«rta.r.*i«> i« :J> Magasina généraux C" Havrai»« Péninsulaire. 6T0 119 Hongrois t/0 (or) M Hongrois.. duNordiO/e. Câblas teiécmiibiq. 5 0/8. 4» (J»uA«*tw.. ip. 3 
S l*7S,*0/0,r.5O0,t.p. 553 M Gai de France et étranger «W •• 6a» AgeBce Havas 4 i/J 0/0 (or). tO4 00 Hongrois.. tif EthiODien» a B/0 249 50 247 75 OmntbuTTo/0 WI. MB.. MM a*ra«Sxm*ltt«riS»Ttfi.) 1 »JL 
t87e,40*,r.5«,tp. 5M 5». Compagn. Parisienne 1075 liœ Annuaire Kdot-Botfân l«M Kallea 5^/0. cpt 93 56 Andaloua -rîSfr.p.. sw Volturwi*«/0 4M B«n«Exoo«moBl»«. 
a 1/4, r. ioo, t. p. 96 » Compag. Transatlantique 349.. cimenta frasçat* ̃ 615 obi. Vic«y-Bminaauel «3 Sud-Antrtehten-Lomnard. IW iss Est s »/o ni VAL M TSÀBSVAAf. 
•J iM,r.too,t.p. 56 » Omnibus de Paris 1790 1W5 Edison (O cont.) 500 1. 1 p. Norvégien 3 1/2 t«94 » 2» Sttraus RaUway» S 0/» noavMtu 4S5 BtaWls. Porcber41/40/0.. «8 W BechuanaUuid n 50 M 
1/4,1. ai». im m» Voitures d« Paria M8.. S4O Etablissement» Duval «M 17» so iW Orieoamx «SB Ajtiennes t 0/« 44» -5 Uts MUltaire» 60» Cape Copper lis lis.. 
398 Comp. Uénér. detractiOB- 33» Figaro Portugais M.. M ̃ Aln-Tizy & Mascara 3 0/0. Bon» de la Presse U» CbamedOr 
1 4, r. 1*5,25 p. Voiture» Urbaine*. Petit Parisien, p«ex-c. 4*. 10W 10T9 OM. Tabacs oortt 1/2 0/0. 4M 50 49» Sftragoaa* M5 S05 Mécbaiia 1 Ain-Selta. 432 r* Canal de Cortnthe s 0/0.. Chartered 7 
Ville de Marseiîle 1877. BtabUHMB- DecauvtBe flt lit. actions ex-c. 4» 1300 Roumain 4 070 t»o Gaz de Madrid f66 ̃• tes Modzbah-Méehéria. 430 de Panama 5 6/0.. a 9» ConaoUdated Main RtSef u 
d'Amiens 4 0/0 Mine» d« Malfldano 1359 1SOT Phosphates de Gafsa 83b.. 835, 5 «n» nmortin. iitt. 9» 2» Tabacs de l'KmD. ottoen Mostaganem « Tiare* 430.. !&/••- De Béer» SU.. M},. 
5n.. 590 Métaux 'Comp. franc, des) Grands MouUnsdeCorbeU ♦ 0/0 amortis. US*. du Portugal Lyon s 0/9 m» «70 W/0r.i,«»f.î»séT. »m S» 50 Dynamite an Tnnsraal 34 
de Dite 1M9 S 0/9. Ourai-Vol«a'S"méial.de) 1M 0/0 amortis. 1«»J. 84 7S M. Rio U47 U70 tas t> sér » 6S 5fl 
563 SaiiceadeiEst !1&. SIS Lits BUliUtrea 1C0 1 9/0 amorti». 1188. 84 Tbaieis Î39 Bourbonnais i 0/0 4M aèt. ne 97 se Kaat Rand 
de Lyon S 0/0 1W0.. ICO ,90 Le Printemps 6» 5 0/0 (B-«taT– )MM Boiéo 28«o 2*66 Dauphiné ï 0/0 450 452 âfotftt-p.àlarép". FerrewaV* 4«i 4M.. 
17»!CTTR<J VRiVr 1 kM. Canal de Panama 12 » Compagnie Rlcher. «0 3360 RuaaeUttSa'0 !100« de part) 1618 îcto Méditerranée 5 0/« 641., îierpay. 
parte de fondateur. M6 TourKHrei. act de jont». 500 W7 et 18»* 0/0 r. pair. 101 75 Soc houU. Rus«te mértd ««6 4M.. 4»» B«» 4 lot» 18» «9.. 98 79 GeidenhBi» 0250 
«nuque de France .cpt iioo 4110 Canal de Sue* opt. 3480 35«0 parts bénéfia 188» 40/* remfc.au pair lois 101 M) Charbonn. de Sounowice. 2455 g487 Canal da Suas » 0/» «M Geidenhuis Deep- 187 m iss 
terme 4110 •̃ Mio terme 3&0S 3510 Bec Auer français •̃ 586. 4«/oori«s9 102 ~Q 102 95 AinittwtSocmin.xex-o.15) Lyon (fusion) 45fl 50 4M 1 »/o 1» »éne. *84 Gœrzetc* si.. M.. 
d« Paris opt 1095 action jouia- S»00 Monaco (Cercle Etrang.).. 3870 3870 40/0or 18*0, î" et3*ém. toi « Zinc Vieille-alontagDe. MO ifusioBM«6 Vf> 4» st de aérte Oo!dfield« 
̃Compt. National d'Esc*». Bons Trentenaires. lï» Jumelles de Théâtre. 58 40/6or 1883, i' ému.. 4M Andalous »e/0 i"»ér,eat. iissiufontetn tMW..« 
FoncdeFranoe.cpt HO 71» Soc. c*ntr. de Dynamite. 4H Mode Naaonaie 4«/0, î»sérte. 101 i5 Dniépronenne tact, non v.) 47» *7»9 Nord i 0/0 4M t1 bypot 431 431 May ConvonairteC saut 
Industriel opt Télégraphes du Nord S3t. Chalets de Béoesaitft. 1«» 3ty«orl*»! etfAn.iaM 88 15 Krivoi-Rog 4li,. U2 f bypot. 424 Mo»»»m«l« si 7S 
MoblUtr si Chauaaure»franç»fiS>»g^. 85 sA 85.. 1 1/2 0/0 or 18» Sambruck (Forge» de).. «7» nonvean. 4M Beyroo*-D«nas-Hauran m.. S30 •̃ "11 
Internat de Pari» e« 6S3 Gaz 0011\1'8.1. «30 14» VALfiUBB BTRANSEaK -tèfHUiarkof-Azoftn» M9. »l» 5« ,c«nun itmmtm. *7»» Oue»t-Al certes S O/o 4i6 Lombards 3 9/0 ssa « Robus»on fianarontetn. »“ 
imrneobles de France. îO •» Union des Ga« 950 Autrichien i «/0 (papier). 8*60 » » »»/»TnUwc*ucaaieB.- 8ï 56 87 M 6 fotoc. I88SI9/9. Fonder coloor. r. 4 4» fr S86 î'hTP- «» ̃• «» ï.raas™î SifiSriS -m 
BoneaOuelma.oct.18S9.. î»N t» ^«combrera-raeybratr. 1» 18» Oblig domaBùile» 3» 317 50 Suéde i 0/0 \m^V. IW ?rSS,m6" «M » Comp. Béoéwto «aux »•/« 454 so J-hyp. m.. 
Bat- Algériea, nov. i8». uraodCombs 1410 141d Belgique i 1/Î0/8. 168 a 31/11880 6» S 0»)mm. 14/01881 3»4 50 394 58 S» 56 **hJT«> S67 ut >Uld|C •" ̃' "• 
Bt, act. joui»», mai 18*9. 480 485 A*uila» BréaU 5 0/0 18» ♦».. Ji3»Tu8«: »i& î*»™!»1 «à!: 468 50Co^?ÎSto.(luGM*»7» S» ^emnHa- ̃̃̃̃̃ 95& «9 

Vap qui viennent' MKfteii», dans Ift quartier de. 
-0 !les et sont t..cu.eillie; au flot. 
navire qui aurait fait naufrage, et les pïè<ja*d« 
au comore de ukille, sont nu- 
jU'itiri en cuule.nr rouge et vert et mKSimtftt 
Vers midi, hier, le sloop Louia-et-Charette, du 
quartier maritime d'Au^'ftrne, a nombre dans la 
baie de Lauberlarrh, ,>oifc la poussée du vent. 
Les troh hommes qui se trouvaient à bord ont 
pu être recueillis, au moment où ils allaient se 
noyer. par le canot Saim-L<min, n*44o, de Douar. 
nerii-z patron Jean Roussel, qui sortait du port 
au moment du sinistre. 

LES AIRS CÉLÈBRES 
La les Airs célèbre» continue avec un 
«uco.s considérable la vulgarisation des chefs- 
d'œuvre de tous les grands compositeurs. Chaque 
semaine paraissent deux ilvraisona vendues 10 cen- 
tin,es et comprenant chacune, paroles et musique, 
quatre morceaux d'opéras, d'opéi as-comique» ou 
d'opérettes, des nvModies ou de» chansons Cest 
nsi qu entre autres les livraisons paraissant ces 
tours*! compreansnt d«* airs de Go'tuftée, Cminen, 
Duchesse de ferrure, Zampa. Guillaume Tell, Cau- 
sin Comme, des mélodies de Del met, des chanson- 
nettes comiques, etc. 

On voit donc l'intérêt que présente la série dea 
première» livraison» qui, réunies en On volume 
comprenant biii morceaux, eont mises- en vente au 
prix de 'i fr. 50, ce qui remet chacun de« morceaux 
ainsi publies à deux centimes et demi Ce volume 
se trouve chez tous les iibratras et chez l'éditeur 
V Juven, te, rue Saînt-Jos^pli, Paris. M. 
PARIS 

Un Vol de 100,000 franc$ 

Nous avons racouté en son tempsqu'un vol de 
francs de titres avait été commis le i" no- 
vembre 1899 au préjudice des époua Guillon, 
rentiers à Marines (Seine-et-Oise). 

M. Cochetert, chef de la sûreté, ayant appris 
quelques jours après qu'une partie de ces titres 
avait été vendue à Delft (Hollande), des agents 
de la sûre lé furent aussitôt envoyés dans cette 
ville, mais a leur arrivée les voleurs étaient 
partis pour se rendre en Angleterre. 

Un des malfaiteurs, Georges Roulieau, âgé de 
quarante-quatre ans, sans profession ni domicile 
fixe, a été arrêté hier soir, à la gare du Nord, 
par l'inspecteur principal de la sûreté Giraudeau, 
au moment où il débarquait du train venant de 
Londres. 

Roulteau, qui se déclare innocent d.u vol com- 
mis à Marines, a été mis A la disposition de 
M. Loysel, juge d'instruction de Pontoise. 
Drame de la Jalousie 

Après avoir vécu ensemble pendanC*plus d'un 
an, deux jeunes ouvriers, Gabriel Tesselta, vingt 
ans, et Marthe Dourlay, dix-neuf ans s'étaient 
séparés, il y a deux mois environ, à ta suite de 
nombreuses et violentes discussions, dont l'hu- 
mour sombre et jalouse du jeune homme était 
la seule cause. 

TesaelU alla demeurer dans un garni de la 
rue de la Folie-Méricourt mais aimant toujours 
passionnément son ancienne amie, qui habitait 
rue d'Angoulême, il entreprit plusieurs re- 
prises, mais inutilement, de renouer avec elle. 
L'avant-dernière nuit, vers minuit, comma il 
regagnait son domicile, triste et solitaire, il se 
trouva soudain face à face, rue de la Polie-Méri- 
court, avec la jeune femme, qui s'appuyait ten- 
drement sdr le bras d'un jeune homme. 
Pou de jalousie, Il poussa un cri de rage et se 
rua sur Mlle Deurlay, armé d'un couteau-poi- 
gnard dont il chercha la frapper à la poitrine. 
Instinctivement, la jeune femme para avec la 
bras droit les coups qui lui étaient portés, ce qui, 
malheureusemenf, ne l'empêcha pas d'être griè- 
vement blessée, car de deux coups de poignard 
son ancien amant lui trancha net l'artère humé- 
raie. 

SI[* a dû être admise aussitôt à l'hôpital 
Saint-Louis, où son état inspire de vives in- 
quiétudes, en raison de la quantité de sang 
qu'elle a perdu. 

Quant à Tesselta, qui avait pris la fuite, il a 
été arrêté deux heuves après et mis à la dis- 
position de M. Bottolier-Lasquin, commissaire 
de police. 

Un Eboulemênt au Champ-dt-Mars 

Un assez grave accidents'est produit hier, vers 
deux heures et demie, dans les jardins du 
Champ-de-Mars situés en avant du palais du 
Château d'eau. 

Les terres, profondément ravinées par les 
pluies violentes de ces jours derniers, se sont 
brusquement éboulées. 

Les ouvriers qui travaillaient dans les tran- 
chées purent se sauver, à l'exception toutefois 
de l'un d'eux, Pierre Bellec, âgé de vingl-quatre 
ans. 

Le malheureux, qui travaillait au forage d'un 
puits, fut enseveli sous une masse de matériaux 
de toute nature. 

On réussit à le dégager quelques instants 
après l'accident, mais il était trop tard l'asphyxie 
avait été à peu près foudroyante, et les ouvriers 
sauveteurs ne retirèrent qu'un cadavre. 
Les parents du pauvre garçon, qui habilent la 
Bretagne, ont été prévenus télégraphiquement 
de l'accident dout leur 111s a été victime. 
Un Vol chez Mme de Rute 

La directrice de la Nouvelle Revue Internatio- 
nale, Mme de Rute, née Wyse-Bonaparte, quit- 
tait il y a quelque temps, son appartement du 
boulevard Poissonnière, au numéro 23, pour 
aller passer quelques jours en Espagne. 
A son retour, Mme de Rute remarqua que des 
objets rares et anciens avaient été enlevés des 
vitrines où elle les avait soigneusement placés. 
Des collections de médailles de haute valeur 
pour des numismates, des buires Renaissance, 
ouvrées précieusement de la main de Benvenuto 
Cellini, des souvenirs précieux d'histoire et de 
famille avaient disparu. 

Les locataires de l'immeuble, leurs domesti- 
ques, tous les fournisseurs interrogés ne purent 
fournir aucun renseignement à Mme de Bute, 
stupéfaite d'un vol semblable, accompli avee 
tant d'audace. 

Plainte fut portée aussitôt par elle devant M. 
Landei, commissaire de police du quartier du 
Mail, qui ouvrit une enquête. 

Le service de la sûreté, collaborant à l'œuvre 
du magistrat, procède de son côté à d'activés re- 
cherches. 

Les Disespérés 

La vieille église Saint-Gel!,main des Prés a 
été, hier soir, vers sept heures, le théâtre d'un 
émouvant suicide. Une jeune femme inconnue 

arrivant près^u jxuitre autel, un coup de revoj- 
ver d*ns la rejjjo"ii du cour. La mort a été ins- 
La itéftespéréi- .êfait brune, de taille peu élevé 
et. portait un <»o8ttiàie nàiP à parements de ve- 
Son corps a-été envoyé la Morgue, 
Sur la piace du Carrousel a eu lieu un 
pau plus tard un <tr.<rne semblable. Un passant, 
S'écartant soudain de la foule pressée sur le 
terre-plein limitant le jardin des Tuilerios, s'est 
tiré deux coups de revolver dans la tète et ta 
poitrine. 

Retevé dans un état des plus alarmaota, it a 
été aussitôt transporté à i Hôtel liieu. 

Des papiers trouvés sur lui tant fait recon- 
naître pour M. Louis Brun, âgé de cinquante- 
huit ans, rentier et célibataire, demeurant fc), rue 
des Pyramides. 

Une enquête est ouverte pour découvrir la 
cause de cet acte de désespoir. 

Par arrêté de H- le préfet de police en data du 
30 janvier 

M. Borde, officier de paix du onzième arron- 
dissement, passe au quatrième arrondissement, 
en remplacement de M. cellier, nommé & la 
3* compagnie de réserve; 

M. Guernet est nommé officier de paix du on- 
zième arrondissement; 

4-ES LIVRES 

On rit souvent et de bon coeur, mais on réfléchit 
aussi bien des fois, et sérieusement, en lisant ce 
sacré fuUvt, qui est, sous un titre assurément 
étrange, un livre sin#ulièremôut original, écrit et 
illust è avec une verve peu commune par Paul de 
Semant. 

L'humour çul foisonne dans cette histoire im- 
payable la rend incontestablement digne d'occuper 
unse place a part dans la collection si appréciée des 
• Auteurs gais •. Imaginez une galopade enragée à 
travers les aunées de service militaires d'un Pari. 
sien de Paria, gouailleur, blagueur et forte tête, un 
flot de gaieté outrancière qul toujours déborde et 
qui entraine loua tes penaers moroses, tel est dans 
ses grandes Signes Ce sacré Poilut: Mais on doit 
aussi le. dire bien haut, le parti pris de gai«l n'«m- 
péche pas la pensée et la pitié de ne faire jour sous 
la ntume de auteur. Sans aucune amertume, sans 
acharnement pessimiste, il ne ménage pas dans son 
récit les peintures franches ni les épisodes instruc- 
tifs. Pour tout dire d'un mot, c'est un livre d'obser- 
vation aiguâ qut forme ave<* ses dessins procédant 
si directement du texte un tout des plus suggestifs. 
(Ernest Flammarion, éditeur, 3 fer 

Avec Mesdames En scène de Xanrof, autre nou- 
veauté de ia même collection, nous sommes dans 
le domaine du rire fou. La table des matières indi- 
que vingt-deux chapitres qui sont autant de say- 
nètes, de petites comédies distinctes parmi les- 
qUeliea il est bien difficile de faire un choix. Toutes 
sont des modèles d'ironie bon -nfant. et à leur qua- 
iita comique la plupartallient des études de moeurs 
et de caractère très remarquables par exactitude 
et la finesse de la touche. 

Grrande artists. est une satire charmante qui a 
un pendant merveilleux dans .Ti'nor ». On ne saurait 
oublier quand on tes a une fois lues les étincelan- 
tes et très mordantes bouffonneries qui s'appellent 
• Un admirateur •, Bon caractère le Tour du 
cou « Tzigane ». Rien n'est plus amusant à lire et 
aussi àdtre entre amis que toute cette prose v4ri- 
tablement endiablée d'esprit gaulois et bien mo- 
derne, où le trait joveux ne ca jamais sans un tact 
réel qui le contient et raiguise d'autant plos. (Môme 
librairie même prix.) Mausan. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LES MINEURS DE MRMAUX 

Le comité de défense des mineurs de Carmaux 
a adressé à la compagnie une lettre pour lui 
donner aote de la concession accordée: mais il 
trouve qu'il eût été plus équitable d'établir la 
prime sur la journée moyenne au lieu de pren- 
dre la journée-type, qui est la journée mi- 
nimum. 

Le comité fait encore ses réserves sur la date 
assignée la cessation de la prime accordée et 
demande que la compagnie déclare qu'à cette 
époque la question sera discutée contradictoire- 
meut entre les intéressés. 

LES TISSEURS DE SAINT-£TIENNE 

De Saint-Etienne 

Les tisseurs et veloutiers, réunis au Prado, ont 
envisagé la reprise du travait par les rubaniers' 
et fes conséquences qu'elle aurait pour eux. Ils 
se sont déclatés déudée & coatinwr la grève 
pour leur compte personnel, si les rubaniers, 
abandonnant la question du paiement de la mise 
en train, reprenaient le travail sur une simple 
question de tarit. 

UN MEURTRE A DIEPPE 
Dieppe, 30 janvier. 

Vers deux heures, hier matin, M. Jean Jac- 
ques, âgé de tronte ans, chauffeur a bord de la 
Tamise, demeurant Grande-Roc du Pollct, a été 
tué d'un coup de couteau qui lui a tranché l'ar- 
tère carotide voici dans quelles circonstances 
M. Jacques, qui sortait d un bal, allait, accom- 
pagnéde sa femmo, de son beau-frère et de sa 
belle-scBtir, reconduire un ami demeurant quai 
du Hable. 

A leur retour, ils furent interpellés sur le quai 
Henri-IV par deux jeunes gens qui, sans motif, 
les bousculèrent. 

Sur une observation de M. Jacques, t'un de ces 
derniers s'élança sur le malheureux, le saisit à 
la gorge et le frappa d'un coup de poignard. 
Poussant un cri de douleur, le chauffeur s'af- 
faissa dans les bras de sa femme, pendant que le 
meurtrier et son complice s'enfuyaient pour- 
suivie par le beau-frère de la victime, qui ne put 
les rejoindre. 

M. Jacques, appuyé sur le bras de sa femme, 
put encore faire es cent mètres qui le séparaient 
d'une pharmacie voisine, où il reçut des soins 
immédiats, mais il expira peu après. 

Sur l'ordre de M. Boisset-Doucheval, juge 
d'instruction, le corps a été transporté à la 
Morgue aux fins d'autopsie, 

Ce crime a causé beaucoup d'émoi dans notre 
ville, car il a eu lieu sur un quai très fréquenté 
et où le service de la gare maritime fonctionne 
nuit et jour. 

Des recherchcs ont été immédiatement faites 
par la police et la gendarmerie elles ont amené 
assez vite t'arrestation d'un nommé Gustave 
Michaut, âgé de dix-neuf ans, journalier, demeu- 
rant rue des Bonnes-Femmes, compagnon du 
meurtrier. 

Dénoncé par Mîchaut, ce dernier n'a pas tardé 
à être arrêté à son tour. 

C'est un nommé Albert Hurard, âgé de vingt 
ans, demeurant également rue des Bonnes- 
Femmes. 
Le coupable venait de tirer au sort. Il a été 
immédiatement éoroué, sur l'ordre du jugn 
d'instruction. | 

AUTOUR jm PARIS 
Courbevoie. Noè ieeteurs n'ont pu oublié 
la «caue .-M.agunte qui seat déroulée la semaine 
dernière, place du Port, et dao« laqueil» M.Pr*- 
i 4-&;kmuu, Uujonjuiitjr, recevaitsur la, têk' quatre 
terribles coup» de barre de fer qui, il. Ihuure <te- 
tufl!t\ mettent encore ses jouv nirer. 
AI. R»jaud, commissaire de nis hier 
i ci» état d'arrestation les aut..u .^ressioa 
commise contre M. Prochasson. 

Ce sout trois jeuuus gcn>« de dix-huit i vingt 
ans. nommés Léon Redoul, Euglène Boë.son et 
Après interrogatoire, ils ont été di'-gés sur le 
dépôt. 

Asnières. Une concierge, Mme veuve Oaus- 
sarasi, igéa de soixante-quatre .ans, demeurant 
MM, rue de Paris, ayant fait une chnte dans sa 
loge est tombée sur un poêle allumé et s'est 
grièvement brûlée ta Hguee et aux mains et a 
eu le bras droit fracturé. 

Elle a été transportée à l'hôpital Beaujan. 
CHchy. Le feu s'est déclaré hier soir dans 
la boulangerie exploitée par M. Petitmaire, bou- 
levard Victor-Hugo. 

L'ineeiidie a pns rapidement des proportions 
inquiétantes. 

les pompiers ont éteint le feu après deux 
heures de travail. 

Un voisin, accouru pour porter secours, a été 
retiré aux trois quarts asphyxié Ju sous-sol et a 
dû être transporté au poste de secours. 
Bais-Colombes. Une jeune fille dd dix- 
huit ans, Matlrilde Souqu&y, modiste, dans un 
actes de désespoir causé par le prochain départ 
de son tlancé pour le service nuliiair», a avalé 
hitr soir le contenu d'un flacon d« laudanum. 
La malheureuse a drl être transportée dans un 
état alarmant à l'hôpital Beaujon. 

Montmorency. Le nommé Léon Letartre, 
l&é de vingt ans, qui doit être appelé sous les 
drapeaux cette armée, s'amusait hier à manier 
un fusil de chasse qu'il ne savait pas chargé, 
lorsque le coup parttt. 

La charge atteignit la. gorge la maltresse du 
jeune homme, MaUuWe Gérant. dout la mort 
fut immédiate. 

Le parquet a ouvert une enquête. 

Pantin. Deux jeunes gens, MM. Guillaume 
Mordefroid, Agé de vingt-sept ans, et Henri Bou- 
aber, agé de vingt-huit ans, tous deux ouvriers 
tonneliers, revenaient ensemble, hier soir, vera 
le domicile que le dernier occupe 37, rue de la 
Cristallerie, lorsque plusieurs individus se je- 
tèrent sur eux, les terrassèrent et se mirent à 
les rouer de coup». 

L'arrivée de quelques agents mit les rôdeurs 
en fuite. 

L'un de ces derniers, Léopold Patefou, âgé da 
dix-huit ans, dangereux reprise de justice, a pu 
être arrêté et envoyé au dépôt. 

Les deux blessés ont été ramenés choz eux 
sur leur demande, après avoir reçu des soins 
dans une pharmacie. 

Saine-Denis. M. Mazurié, commissaire de 
police a terminé hier matin soli enquête rela- 
üve àrincendie dont nous avons donné les dé- 
tails ces jours derniers. 

Le chauffeur Simon, âgé de trente-quatre ana 
sur lequel pèsent les plus graves soupçons, a été 
hier matin envoyé au dépôt, à la disposition du 
juge d'instruction charge de l'enquête. 
Anberviliiers. Mme Madeleine More))on, 
âgée de soixante-huit ans, suivait hier les berges 
du canai de Saint-Denis, lorsqu'elle fit un faux 
pas et tomba à l'eau. 

Un charretier, M> Adolphe Roquai, âgé de 
vingt-huit ans, est parvenu à la ramener saine 
et sauve sur la berge. 

MoatreaU-sau3~Boi6. Dans la journée 
d'hier, l'agent Mousson a poursuivi un chien 
qui venait de mordre plugieuts de aes congé- 
nères, et après avoir soutenu contre lui une 
lutto tecriiue il a rôuMi a l'abattre d'un coup de 
sabre. 

L'autopsie a démontré que l'animal était at- 
teint. d'hydrophobiu. 

Le maire de Montreuil a pris aussitôt un ar- 
rété interdisant la circulation des animaux dans 
la rue. 

Charenlon. Les marchands de vins en gros 
du quai de Bercy, qui étaient depuis plusieurs 
jours victimes de vols importants commis par 
des piqueurs de fûts, en avisèrent M. Cuvillier, 
commissaire de police. 

Une surveillance fut établie et les agents dé- 
couvrirent qu'un marchand de vin au détail, M. 
Jean Ravignât, demeurant quai de Bercy, s'ap- 
propriait les marchandises volées. 

Dans la matinée d'hier, celui-ci et ses em- 
ployés, Louis Sirot, âgé de vingt ans, Gustave 
Septier, âgé de trente-neuf ans, François Pa- 
chercau, Age de dix-hoil ans, ont été arrêtés et 
envoyés au dépôt. 

Saint-Maurice. Le bureau de tabac tenu 
par Mme Sudre, 182, rue de Saint-Maurice, a été 
entièrement dévalisé, la nait dernière, par des 
malfaiteurs. 

Ivry. Un charretier de l'entrepôt, François 
Ravier, de trente-trois ans, se trouvant su- 
bitement indisposé hier, monta dans un grenier 
pour se reposer. Il y fut trouvé quelques heures 
après frappé d'une congestion occasionnée par le 
froid. 

Le corps du malheureux a été transporté à la 
ViroBay. Un incendie s'est déclaré hier 
matin, chez M. Gravelino, blanchisseur, route 
nationale. 

Le feu s'est rapidement propagé et les pom- 
piers n'ont pu s'en rendre maîtres qu'au bout de 
deux heures de travail. 

Les dégAts sont considérables. Cet incendie est 
dû à l'imprudence du fils de M. Graveline. L'im- 
meuble est assuré. 

Le Rainey. Dans l'après-midi d'hier, vers 
trois heures, un incendie s'est déclaré dans un 
pavillon situé 72, boulevard de l'Ouest, et appar- 
tenant à Mme veuve Osvald. 

Le feu a pris naissance dans le grenier. Les 
pompiers se sont rendus maîtres du feu après 
une heure de travail. 

̃»* Un jeune homme, âgé de dix-huit ans en- 
viron, a tenté, hier matin, de se suicider, rond- 
point de la Station, en se tirant un coup de re- 
volver dans la tête. 

Très grièvement blessé, il a été transporté & 
l'hôpital Tenon. 

L'identité de ce jeune homme n'a pu être en- 
core établie. 

Versailles. M. Joseph Partenart, âgé de 
soixante-quatre ans, rentier, rue de Pontoise, à 
Ermont, se penchait hier après-midi à la fenêtre 

dans le vide. 

U: vieillard s'est fracassé la crâne, Il est mort 
j un instant après. 

| Vunram. Un vol importent a été ctwimts 
chez M. Arbessard, marchand de chaussures à 
s Aiifrerviltiers. Les malfaiteurs, ont fraftafé la 
p«rte de la boutique et emporté pour 3.000 francs 
i de marchandises ainsi qu'une forte somma d'ar- 
gent. 

DÉPARTEAIENTS 

Mardi, 30 janoier. 

BMuvaic. Dana la soirée d'hier, le nommé 
Lormier, âgé de trente-quatre ans. manouv rier, 
qui logeait en garni rue Jein-Baptiste Oudry, « 
été mis en état X r, il la suite d'un 
«dieux attentat tju .1$. sur la tille d'ua 
de Ses voisins, de treize ans. 
Lortutcr ccroue a la, maison 
vais:. 

Maatarglt. -ho ttomr. 'rossard, char- 
retier, était monté hier lamm» et ses,- 
trois enfiuits ,],r>> ;;r.r v^iturs qu'il conduisait 
au lieu dit le M u: -harrier, lorsque, traver- 
sant un passade a iïiNcdu, la voiture Tut 
par.une locomotive du dépôt de MOl 

projetée a quelque msianœ sur te sol.. 
cale a été brise et le cheval littéralement broyù. 
Las personnes qui avaient pris place dans Ia 
voiture n'ont eu que des contusions sans gravité. 
Dacatavtlle.– Ce matin, vers neuf heures, deux 
ouvriers travaillant ia tractiou sur le plateau 
de Bouvrau, ont été écntsèa pur des wagonnets. 
L'en, Batiste Krick. âgé de cinquante et un ans, 
manœuvre, marié, sans enfants, a été tué net. 
L'autre, Hippolyte Iioulet, âgé dn cinquante- 
quatre ans, forgeron, mari* et père de cinq en- 
fants, a été blessé très gribvemenl. 

ALGERIE 

Alger. Le gouverneur de l'Algérie est parti 
ce matin pour un voyage dans la province 
d Oran, où il va inaugurer officiellement la sta- 
tion de Djeoien-bou-ReEg, point terminus de la 
ligne de pénétration dans l'extrême sud-ouest de 
l'Algérie. M. Laferrière est accompagné de M. 
Peyerinuoff, directeur de son cabinet civil, de 
M. Delanney. secrétaire général du gouverne- 
mont, du capitaine Codet, attaché à la maison 
militaire du gouverneur. Sur les quais de la 
garo sc trouvaient M. I^ulaud, préfet d'Alger, et 
plusieurs notabititée. Mme Laferrière accompa- 
gne le gouverneur dans son voyage. 

Le train de Bouira a Alger a déraillé 
ce matin entre Beni-Amran et Souk^el-Uaad, 
près de Palestro. Le chef de train a été tué. Le 
chauffeur est grièvement blessé. Quelques voya- 
geurs ont eu des blessures légères. Le parquet a. 
ouvert une enquête. 

UN PÈRE MEURTRIER 
Arras, ao janvier. 

Vers six heures, hier soir, le nommé Emile 
Pezin, âgé de quarante-six ans, ouvrier mineur 
à Rouvroy, qui était assis avec ses enfants au- 
tour du potie, dit à plusieurs reprises sa 
fille Marie, âgée de seiee ans, d'y mettre du 
charbon. 

Celte-ci n'obéissant pas assez vite, son père 
saisit le couvercle du poète et le lança sur la 
tête de la jeune fille, lui faisant une blessure 
toile qu'on redoute une issue fatale. 

Ce matin le parquet d'Arrae s'est rendu à 
Rouvroy. 

Pezin a déclaré aux magistrats avoir frappd 
étant sous le coup de la colère provoquée parla 
désobéissance de sa fille. 

LE VACCIN DE*L IVROGNERIE 
L'année aura-t-elle cette gloire de voir 
vulgariser le vaocin de l'alcoolisme? Les expé- 
neaces faites jusqu'ici permettent de l'espérer, 
car plusieurs ivrognes invétérés ayant été ino- 
culés ont pris en horreur toutes les liqueurs 
fortes et repoussent avec dégoût tous les apé- 
ritifs alcoolisés qui leur sont offerts, à l'excep- 
tion du Quinquina Uubonnet. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 30 janvier. 

Comme nous l'avons déjà dit et comme nous 
sommes heureux d'en trouver chaqne jouer la 
preuve plus évident, l'ensemble du marché 
français tend de plus en plus à se désintéresser 
des aléas qui pèsent sur les Mines d'or. On re- 
connaît, du reste, qu'il se passera un temps 
assez long avant que les opérations militaires 
puisseut retrouver quelque activité et l'on ne 
voit pas pourquoi ce répit ne serait pas mis a 
profit au point de vue des affaires. 

La réponse des primes s'est faite aujourd'hui 
dans do bonnes conditions et sans lutte. 
Tout permet donc de prévoir de nouveaux 
progrès dans le sens de la fermeté. La Bourse 
d'aujourd'hui nous en donne déjà l'indication. 
Le 3 0/0 s'avance de 100 10 à 37. 

L'Italien est en vive reprise de 95 93 35. 
L'Extérieure, très animée, fiait, par gagner 

Les fonds ottomans, quoique calmes, sont très 
fermes, la série C û 26 15, la série D à 23 i0, la 
Banque ottomane A 56i. 

Parmi les établissements de crédit, la Banque 
de Paris se fait remarquer par son activité; elle 
gagne 7 fr. a le Lyonnais reste à 1016 et le 
Comptoir d'escompte 630. 

Le'Rio, soutenu par une reprise du coivre-mé- 
tal, avance de 1141 à 1162. 

Les Mines sont sensiblement mieux tenues 
qu'hier. Les Rand Minrs clôturent à 780 au lieu 
de les Goldfields gagnent 7 francs à 157 et 
l'East Rand 6 fr. 50 à U150. 

COURS DE CLOTURE 

30/0 10037iTurcD 23 10 
Italien Bauq. Ottomane 
Extérieure 68 72 Rio IW 

Les festivals populaires donnés tous les jeudi. 
dans la grande salle du palais d'Hiver du Jardin 
d'aeclimatation ont le plus grand succès. Le 
programme de ces auditions musicales com- 
prend toujours l'exécution des principaux mor- 
ceaux d'un opéra-comique ou d'une opérette oé- 
lèbre. dont les soli sont e-hantés par les artistes 
distingués qui prêtent leur concours aux gran- 
des auditions du dimanche. 

Jeudi prochain, le public applaudira les Clochts 
de Corneville, et le jeudi suivant le PostiU0rt.de 
1 Longjuineau. 

•eur < -»nmn 
'«ment 3oul«<(« 

oom bât la frii» 

'̃'̃•- .• ̃ vrw 
de r; teil. 
1. :iW luttu* parait 
en contenir un ex«jn -,• 

M ̃ I1» fiiitn <i« son sevrage, mon petit 
uîîtî grava entérite, ne pouvant 

Rucrène IMmASÇH 

psrendre d'autre nour 
riture que du luit, 
était devenu très ané- 
mié. C'est dans cet 
état qu'il fut prie il y 
a quinte jours d'une 
grave bronchite. Tout- 
*mt contintit'llfîneiit, 
ayant perdu tout ap- 
pétit ft tout sommeil, 
cet enfant n-ous cau- 
sait 'es plus vives in- 
quietudM 

L,isaiH iûus les j<vots 

lés nouveaux siu'cèa. 
do votr ioa 
Scott, da 
l'esaavt !ni> 
fils fr 

lement que son cstom*c ne pûl i 
n'en fut rien. A m» grande joie, non *mi!, .;iL-ut 
la bronchite a disparu, mais encore, depuis huit 
jours, mon enfant mange et rtdcirun, niaa- 
gel', Le médesin à qui Je n'avais ri aan 
ospai m'a conseillé de continuer .10 ut 
tout 1 hiver. Le résultat, dit-il, dépasse toute 
attente. 
Aussi je m'empreas* de joindre ma» nom fcftt « 
liste déjà si longue des admirateurs dr votre 
préparation. Madame E. Ocrasse, 5S, rut Balssmy. 
Cette lettre démontre clairement < ̃̃.< 
agit l'Emulsion Scott, et on setpliqt;- 

bation unanime que lui accordent tes 

recommandée. L'Emulsion Scott a'tkl pas en 
effet un remède secret, contenant des drogue* 
dangereuses! Uniquement composée, d'huile de 
foie de morue, de glycérine, d'hypophouphite* 
de chaux et de soude, sous une form« agréabta 
au goat et facile il digérer, elle est connue et 
hautement approuvée par le corps médical tout 
entier. 

Méfiez-vous des nombreuses imitations sent 
valeur et n'acceptes que la véritable Ktiiutsio» 
Scott avec, sur chaque flacon, l'éliquetto repré- 
sentant un pêcheur portant une grosse morae 
sur le dos. 

Echantillon d'essai sera envoyé franco eonteo 
50 centimes de timbres adressée k Moucha 
et C', rue Gravel, Levallois-Perrel (Seine;. 
AUX VICTIMES DU FROID 
Les rhumes, rhnraulism*» et toutes AlTéolion» nvM* 
le froid pour origine sont guéris en une mut par f«a«i 
plication d'un paquet d'ouate Thermogène I fr. 
Potages-I^B Potaget 
Courrier des Théâtres 
A l'Opéra pour la grande redoute masquée 
eara lieu le aamedi 10 févrwr, la direction veut 
donner à cette fête du Carnaval un cachet d'ex^ 
trèRie élégance, invite les damet i adopter de p 
férence lea dominos roses et mauve*. 
Ajoutons que le jeu si divertîMant de la péchiT 
i la ligne sera renforcé de celai des bottes h «ui*?1 
prises, une innovation des plus •mutantes. 
Au Gymnase la Layette, l'amusante piiee 
M. André Sylvane, atteindra ce soir sa 50' reptdp 
sentation. 
Les Bouffes- Parisiens annoncent les dernièrtff 
représentations de Françoi* i«* Has-filtïis. 
Le charmant opéra-comique de Bernicat et Mtt& 
sager n'aura plus que douze représentations et ni( 
sort donné que deux foie en matinée. 

Le théâtre des Nouveautés annonce peur dtf 
manche prochain une dernière matinée de la Dame 
de ches Maxim. 

C'est vendredi prochain, 2 février, que l'Ambigu 
donnera la 50' représentation de AperpiteJ do&C 
le succès s'affirme chaque jour davantage. 
Si A perpète 1 fournit la carrière sur laquelle cd 
est en droit de compter, il le pourrait que 
franc, que l'on répète seulement pour la fonnij 
ne prenne l'affiche qu'au commencement de le. 
saison prochaine. 
L'Opéra populaire (Folies- Dramatiques) annon<Mf 
toujours son ouverture pour demain jeudi, aYM' 
les .Dragons de Villars. 

Dès le lendemain, on commencera h rd 
Chartes Vr, d'Halévy, et le Songe d'une nuit «fét® 
d'Ambroiae Thomas, t 

Après une Indisposition de quelques jours, 
charmante Lyse Berty, vient de faire se rentrde 
la Gaité dans sa remarquable oreaUon de Mari 
des Saltimbanques. 
Elle y a retrouvé le grand succès de pretniMi 
que toute la presse avait conttaté, et c'en un(,. 
selle absolument comble qui lui a biesé tous solEj 
morceaux. 

Il va sans dire que Paul Fagère, Lucien No«Ç 
Vauthier, Jane Saulier et toute la vaillante troupe 
de M. Debruyère étaient au grand complet autour 
d'effet. 

Au théâtre lyrique de la RenalMaaoe, à propos^, 
de Martin et Martine. Le rôle de la protago&ntc 

