Le IPetvfc Parisien la grande fédération d'Australie s ra avanta geux non seulement pour les colonies que cette réforme concorne iiniU^JRattrhent, r aussi peur l'Empire en goinyL

Le brillant courage et le des troupes coloniales qufSËjgnbitt l'Afrique du Sud ont di-j jït lV i>ji-i haute admiration

De patriotiques offres c qu'il n était pas possible parvenues aussi de plus ayant des populations d^HWWnB^rara

J'ai reçu des -des Etats tndigènes de l'Inde de nombreuses i dant à mettre les troupes et les de ces,paya à ins dispo&tioa pour le àtyvtee de l'Afrique du SudCes preuves de loyalisme envers, moi et dfi dévouement h tna cause m'ont inspiré beaucoup de r coniui s;ince

Les prévisions dn hnrlpet pour les services publics de l'année vuua sei'uut prcaeuUi's; tes évaluations pour le dépenses militaires (levroat être giaudeuieut augin uté#s eu raison des dépanses nécessitées par le pér ti#as militaires eu l'Afrique australe

L'expôrienco d'une grande guerre fournira nécessairement des leçons de la plus haute

Importance aux administrations militaires de nuire pays

Vous ne vous refuserez pas, j'en suis convaincue, à consentir toutes les dépensé qui pourront être nécessaires pour mettre nos préparatifs défensifs à la hauteur des responsabilités que nous impose la possession d'un empire aussi vaste, à un moment où plusieurs autres nations sont en train de perfectionner leurs préparatifs maritimes au prix d'efforts et de sacrifices toujours plus grands

Vous voudrez assurément montrer pour cet objet le même zèle avec lequel vous avez pourvu à la mise en état efueuce da notre flotte et de la défense de nos cùioa

M y lords et Messieurs

Le moment n'est pas favorable pour des réformes domestiques, qui impliquent de fortes dépenses. Toutefois des propositions vous seront faites pour diverses modifications importantes, n'entrainant pas des dé penses trop considérables parait que les hommes accomplissant un service militaire en Afrique australe risquent de perdre leurs droits d'électeurs. Mon gouvernement vous demandera d'adopter une mesure législative devant remédier à cette injustice

Uans ces temps d'anxiété, je fais le vœu que le Tout-Puissant bénisse et guide vos délibérations

LA SÉANCE

Londres, 30 janvier

A l'ouverture de la séance de la Chambre dès communes, M. Balfour est applaudi par les gouvernementaux, et sir H. Campbell Hannerman par l'opposition

Aucnne manifestation ne se produit à l'arrivée de M. Chamberlain

M. Pretymau propoee l'adoption du meoeage du trône. II exprime sa sympathie pour tous ceux qui souffrent de la guerre aiul-afriraine

La nation, dit-il, éprouve la plus profonde admiration pour le courage des soldats, mais elle re grette la mort de tant d'entre eux

L 'Angleterre a à faire face 4 la situation le plus difficile qu'elle ait rencontrée depuis le commencement du dix-neuvième siècle

D'un côté, les ennemis de l'Angleterre attendent avec imnetience qu'elle donne des signes de faiblesse, de discorde et d'hésitation; de l'autre l'empire britannique, debout sous les armes, se tourne vers son Psrlement pour lui demander d'exprimer la résolution unanime de mener la lutte à une solution satisfaisante. Est-ce à l'empire ou ses ennemis que les membres du Parlement veulent donner satisfaction ? (Applaudissements

M. Pease dit qu'il considère la guerre comme juste et nécessaire

Le chef de l'opposition, sir H. Campbell Bannerman, prend la parole au milieu des applau dissements

Il constate que la guerre, & mesure qu'elle se développe, devient plus grave et plus critique

La dernière fois que les Partament a tenu séance les hostilitésvenaiont à.pHne d'être engagées, et l'on pensait que l'Angleterre avait dans le sud de l'Afrique assez de troupes pour délivrer de l'invasion les possessions de la reine. L'attente de tous a été déçue

Semaines après semaines, dit-il, nous avons subi des échecs accompagnés de pertes de vies humaines et, à l'heure actuelle, il n'y a rien qui montre que nous ayons avancé d'un seul pas vers le hut que nous avons voulu atteindre. Bien que les troupes anglaises se soient avancées considérablement sur certains points, leur avance s'est trouvée chaque fois arrêtée par la présence de forces considé rables établies dans des positions inexpugnables

Voilà trois mois que la nation se trouve soumise à l'épreuve la plus rigoureuse. Cette épreuve n'est pas rendue moins pemble par des nouvelles maigres, incomplètes, communiquées parfois à regret

Mais elle n'a pas perdu ses hautes traditions

L'orateur fait l'éloge des soldats de l'Angleterre et de ses colonies. Il exprime son profond chagrin pour les souffrances des combattants et de leurs familles. II admire l'esprit de bravoure et de dévouement qui pousse ses compatriotes à offrir leurs services, mais il veut connaître les raisons qui ont rendu nécessaire cette façon ineccoatumée de renforcer l'armée britannique. Il n'y a pas une note discordante dans l'admiration qu'inspirent les hommes qui ont répondu à l'appel

Sir H. Campbell Bannerman continue en disant qu'il il faut poursuivre la guerre avec vi gueur et en employant tout l'argent qu'il faudra. En cela, il est d'accord avec le gouverne ment, mais il n'en est plus de même s'il considère les circonstances qui ont précédé la cam pagne

Quand j'examine la conduite suivie par le gouvernement dans ses relations avec le Transvaal et avec les Hollandais du Cap, quand je vois, de plus, les preuves de son manque de prévision des nécessités militaires résultant des hostilités que sa politique a rendues possibles et que sa manière de diriger les affaires a rendues probables, alors je sais obligé de condamner la politique du gouvernement et'e crois qu'une grande partie de la Cham bre est de mon avis

Je suis donc heureux de la proposition que va déposer ce soir M. Fitz Morice, car elle nous permettra d'exprimer notre opinion sur ce point

Va-t-on pouvoir nous dire ce n'est pas le moEt alors, par France (Francine c'était la petite femme de chambre honorée des attentions de Trois-Pattes). par Francine on aurait le bulletin officiel et aussi détaillé qu'on voudrait, des faits et gestes de la petite dame

Par elle également on aurait une entrée une entrée bien facile. dans sa chambre dans ses bagages au besoin. si on éprouvait le besoin d y chercher quelque renseignement. Eh i on ne peut pas. on ne peut ja mais savoir

Donc, tout allait pour le mieux

Ce soir, rien de plus à faire. D'autant que

Francine, à dix heures, aurait fini son service et qu'elle se baladerait, le diable sait où

Mais demain matin, à la première heure, il la verrait. il lui expliquerait. et d'ici là il se contenterait de s'assurer si la Mexicaine allait bien, en effet, tout droit à la Croix de

Provence et si elle y restait

Or, pendant qu'il ruminait son affaire, la nuit était venue

On roulait, maintenant, à la lueur fumeuse des lampes à huile qui, dans ce temps-là éclairaient si mal les wagons

Dans cette demi-obscurité, au bruit monotone des roues, à la trépidation des ressorts le sommeil gagnait peu à peu le chef de partie de la Ratiàsoire

Pour Trois-Pattes, habitué de longue date à prendre, la nuit, de petits acomptes sur des bouts de banquettes, ce coin de wagon était d'un confort achevé

Et il s'y endormit. prêtant vaguement l'oreille lorsqu'aux arrêts on criait le nom des stations

Ne rouvrant tout à fait les yeax qu'en entendant nommer Colombes

Ab i nous voilà à Paris

Bientôt, en effet, 'était le brouhaha de l'urirée à la gve Saial-Lat&re ment de faire ̃fiàritiques, et que, lorsqJJBjpu sommes tous tnotiquement en favefl^oe la q discours Je la reine, regrettant le manque de la-iiémttnt. Je le gouvernement

Le Tin&$ dit jue et au discoures d-e la reine jnr acroae “̃_̃̃̃ mement d'avoir préwysjseft ^flsaS i: ias une rétinioTi qui a eu lieu la sem<im . ;.uièré chez air Henry Campbell Ban f;rrndn

Gosehen, ton Ki n6ertey sir Edouard Grey

MSi. Â:>quith et Herbert Gladstone sont en favepr de fet arfl''nrfemeftt. Ils sont résolus à de mander des explicitions non seulement sur ta politique quai a condijit à la guerre, mais aussi sur la oontjaite du gouvernement envers les autorités miKtaires depuis le commencement de la champagne, l'immixlion !lu gouvernement dans le pian de campagne (hi générai Builer et autres faits du même {Jehre t'il

Les nouveiles de la guerre faisaient hier à pou près défaut

Le War ut'tke est resté muet, et il fallait s'y attendre, car e'ét it hier la réunion du

Parlement britannique, et le secrétaire d'Etat à la Guerre se serait bien gardé de fournir par la communication de fâcheuses nouvelles de nouveaux arguments à l'opposition

N'ayant rien 4 dire de bon, le gouvernement s'est tu

On a appris cependant par les journaux un nouvel échec du général French aux alentours de Colesborg et la retraite de la brigade

Dundonald au sud de la Tugela

Lyttleton et Buller conservent leurs positions au nord de ce fleuve et le général White enfermé dans Ladysmith, continue à ne pas donner signe de vie faudra atteadee quelques jours encore pour savoir le parti que va prendre le coinfiandaat en chef des troupes du Natal. Sans doute il cherchera à se rapprocher du camp de Frère ait de la voie ferrée. Y parviendrat-il aaus laisser aux mains des Boërs une par tie de son artillerie et de son convoi? C'eat encore le secret de l'avenir

Une dépêche de source anglaise, c'est-àdire d'origine douteuse, annonce la destrue tion de l'arsenal de Johannesburg, qui fabriquait des obus pour l'artillerie boër

Il convient toutefois d'attendre, avant éPy

CEOire, que la noaraite nous soit coaûrmôe

AUTOUR DE LADYSMITH

Londres, 30 janvier

On annonce que e général Dundonald a atteint, le samedi 27 janvier, la rive sud de la Tu gala

Le général Lyttleton. occupe toujours la même position. Le Siège de Kimberley

Kimberloy, 27 janvier

Le nouveau canon à longue portée fabriqué pqr la compagnie de B^ecs a envoyé le 23 janvier un obus au milieu du camp principal des oérs

Les Bo^rs oçt bombardé toute la journée et ont lancé iJbus.its tiut recommencé à bombarder à cinq heures du matin

Les habitants se construisent des réduits à t'épreuve de la bombe

Destruction de l'Arsenal boër de Johannesburg

Londres, 30 janvier

Les journaux donnent les détails suivants sur la destruction de l'arsenal boër de JohannesDurban, 26 janvier

Le désastre s'est produit le 20 courant

Au début de la guerre, le gouvernement avait réquisitionné l'usine de constructions mécaniques

BegbU, de Johannesburg dont la machinerie seule a coûté 80,000 livres sterling et est actionnée par

Félactricité. Le président Krüger avait placé un

Anglais et un armurier bien connu à la tête de l'usine, en vue de fondre des obus pour les gros canons. Le travail continuait au moment de 1 explosion, et l'usine entière a été détruite

Le nombre des victimes est inconnu; Qn croit que ce nombre est élevé

La fabrication des obus se trouve arrêtée; il n'existe plus qu'un petit arsenal à Prétoria pour subvenir à leur production

A Pretoria

Lourenço-Marquez, 27 janvier

Le Standard and Diggers Sews, dans une note relative aux échanges de prisonniers de guerre déclare que le gouvernement boër refuse de faire aucune distinction entre les rebelles du

Cap et les Burghers

Parlant de la dernière bataille de la Tugela, le

Standard and Diggers A'eus dit que le nombre des prisonniers anglais s'élève à

Le colonel Gourko, l'attaché militaire russe est arrivé à Prétoria

On dément que les résidents anglais au Transvaal aienl reçu l'ordre de quitter le territoire de la République. Le président Krtiger a simplement, parait-il, fait expulser quelques personnes peu recommandables, parmi lesquelles plusieurs juifs. Il a, en même temps, notifié aux. résidente anglais restant au Transvaal que si les vivres venaient jamais à manquer, ils auraient à subir le sort des Boërs

Le colonel de Villebois-Mareuil est parti de

Colen3o pour Colesberg

Interview du Docteur Leyds

Berlin, 30 janvier

Le Tageblatt publie une interview du docteur

Leyds

Une croit pas, dit-il, au rétablissement prochain do la paix; néanmoins, si les Anglais la proposaient, le Transvaal exigerait la restitution des territoires" jadis enlevés et la cession d'un port au Natal

Le docteur Leyds ajoute qu'il croit que le gouvernement anglais apprit simultanément l'occu pation et l'évacuation de Spion-Kop et retint la

Sans empressement trop marqué, TroisPattes aida l'étrangère à descendre son petit bagage sur la voie, où un facteur se présentait déjà pour le prendre et l'emporter

Et comme le croupier saluait en faisant mine de filer d'un autre eôté

Pardon, monsieur, lui demanda-t-elle c'est bien l'hôtel de la Croix de Provence que vous m'avez dit

Oui, madame, cité Bergère. Si c'est votre intention d'y descendre, vous n'avez qu'à donner l'adresse au cocher de la voiture où cet homme va porter votre valise

Et se perdant au milieu de la foule, il la suivit de loin

Il la vit s'arrêter devant un coupé. Et pendant qu'elle faisait charger son bagage et qu'elle payait son facteur, Trois-Pattes, sautant dans une voiture qui passait à vide

Faubourg Montmartre, devant la cité

Bergère, et du leste. C'est à cinq minutes et je paye comme si la course était longue

Et pendant que le cocher fouaillait son cheval

De là je verrai bien si son sapin repart après l'avoir déposée avec son baluehon

Alors je serai tranquille jusqu'à demain matin. et je n'aurai plus qu'à donner le ?01 à

Francine

Tout se passa d'ailleurs comme il avait prévu

Quelques minutes après, Manueta entrait dans l'hôtel et un garçon venait prendre con bagage sur sa voiture qui repartait au sitôt

Et Trois-PattM, avec la satisfaction dn devoir accompli, s'en allait à ses affaires

La jeune persoHfle était remisée

H l qaand, le lendemain- matin, levé plus tôt que d'habitude, U parvint à rejoindre l'effet de échec

Boër

V y la 'e du 9pti(, ic donne

Il n'y a pas, dit-il, un dixième de cette naaméricains Bp^rs. Qe n'est liio s'immisce dans la politique américain t. Le poïter Éjoa sur ce diplomatiques et aux consuls étra: gers le droit de critiquer tout séaabsur, tout député ou quelque {ofltiioun.iiio américain que ce soit

La vaillante lutte que soutienueat les Boira fait battre le coeur de tout homme digne de ea lion

Le séaateor Mason critique la commission des

Affaires étrangèros pour avoir laissé de cbté l'ordre de sympathie pour lee Boërs

Il recommence taire ta critique de l'Angleterre qui a déclaré la guerre pour mettre la main sur de riche miucs d or

Lç Éénalfior Plat.) proteste contre le langage abusif du précédent prateur

New-York, 3C janvier

Un çra d meeting en faveur d" Boër a été tenu nier soir. Plu.ieurs citoyens influents, y compris quelques membres du Congrès, ont présenté des adresses. Les orateurs ont critiqué la politiyua de la Graatte-BreUgne à l'égard du

Transvaal, déclarant que les Boërs avaient été contraints de faire la guerre, et affirmant qu'il était faux qu'aucune sympathie pour i GrandeBEelaKue ewBtài, dans aucune partie des Etaia

Cnis. une ailiisiûaà ae alliance anglo-américaine a été sifflée

Des résolutioa, ont été adoptées à I'unanimité dèclarant que le droit de la République sud-afrine à fa direction de ses propres affaires n'avait pas été diminué par la convention de IWi ajoutant que la loi de naturalisation du Transvaal était plus libérale que celle de l'Angleterre et demandant au président Mac-Kinley d'offrir la médiation des Etats-Unis

Une somme de plus de 5,000 dollars à été recueillie pour secourir les btat&és et les malades des lignes boërs

La Presse saglaise

Londres, 30 janvier

Les journaux sont d'accord pour déclarer que seule les mesures les plus radicales peuvent sauver la situation au point de vue mili taire

Pïasqu tous prévoient l'abandon de Ladysmith. Le Daily Nail considère cet abandon comme très probable at déclare que le seul moyen de poursuivre la campagne avec succès est de lever deux corps de cinquante mille homme chacun et de les envoyer comme renforts s'il est nécessaire

L'orgaae reconnalt que pour mettre ce plan à exécution il faut avoir recours à la conscription et conseille le tirage au sort ainsi que Tout appliqué les Etats du Nord d'Amérique lors de la guerre de Sécession

Le Norning Post Do voit pas que la simple multiplication d'hommes puisse résoudre la question. Il déclare que si uno amélioration ne se produit pas daus la direction de la campagne, l'Angleterre pourra se trouver dans le cas de l'.Espagne, qui avait envoyé des ipiliiers d'hommes a Cuba

Le HûTiiiru) Leader est également d'avis que l'abandon de Ladysmith est inévitable

Le War Office- a déclaré à un reporter du

Norniny Leader qu'il avait reçu une dépèche de lord Roberts, datée de dimanche, déclarant qu'il n'y avait aucun changement dans la situation

Un ROULOTTE KN FBD

Bruxelles, 30 janvier

Les forains qui ont l'hahitude d'hiverner

Gand comptent une petite colonie installée rue

Longue-des-Casernes, Cette petite coionla a été mise en émoi hier par un accident pénible

Le forain Degrave, ayant renversé une lampe à pétrole, a mis le feu à sa roulotte. En un instant la voiture fut envahie par les flammes

Dégrève et sa femme ont pu se sauver, mais leur fils René, âgé de cinq ans, a été brtllé

OR INCIDENT DIPLOMATIQUE

Constantinople, 30 janvier

Le Conseil des ministres s'est occupé hier de l'affaire de Sylvia Zemeli, la jeune fille italienne placée dans le harem d'un fonctionnaire turc

L'ambassade italienne ayant adressé des représentations à Abdurrahman-pacha, ministre do la Justice, celui-ci refusa de remettre la jeune litle entre les mains des autorités italiennes, alléguant qu'un tel acte serait contraire aux lois musulmanes, que la jeune fille avait atteint sa majorité et embrassé l'islamisme

L ambassade italienne ne se déclara pas satisfaite de cette réponse elle affirma que lajeune fille étant sujette italienne et mineure, restait soumise à l'autorité de son père

L'incident a atteint une phase aiguë et pourrait amener une rupture des relations diploma tiques

L'ambassade Italienne a adressé aujourd'hui à la Porte d'énergiques représentations à ce sujet

LA FAJGHE AUX IHDBS

Calcutta, 30 janvier

La misère augmente à Bombay, dans les provinces du centre et dans le lïajputana

Le nombre des affamés secourus est maintenant de 3,5o

LES ÉVÉNEMENTS DE CŒHB

Saint-Pétersbourg 30 janvier

Les Nouosti attachent peu alimportance au changement de souverain qui vient d'avoir lieu en Chine, où il s'agit seulement du remplacement d'un empereur fictif par un autre

La Chine, ajoute le journal russe, peut maintenant plus que jamais être considérée comme une expression géographique. Elle aura le même sort que les Etats des temps anciens. Le partage inévitable de l'empire chinois s'opèrera d une façon pacifique

La Rossya dit

Il n'y a en Chine aucun courant politique ayant pour but de résister à la Ru 3ie, et l'on a tort de prétendre que cette puissance a joué un rôle dans le changement de souverain

Le joeraal russe ajoute que la conclusion d'une alliance entre la Russie et le Japon n'est qu'une question de temps etque cette conclusion est inévitable cette Francine qui, parait-il, n'avait aucun service à lui refuser

Oui, fit-elle, je vois bien de qui tu veux parler. Elle est arrivée hier, à dix heures du soir, cette dame. On l'a mise justement à mon étage, au numéro

Bono, çà. Et, naturellement, elle est encore couchée

Mais non

Déjà levée, fit Trois- Pattes avec un véritable étonnement, car il était neuf heures à peine, et cet oiseau de nuit du Paris interlope considérait cette heure-là comme le point du jour

Levée. et partie

Il eut un haut-le-corps

Comment, partiel

Voilà bien au moins vingt minutes

Partie. avec son bagage f

Ah non. Sa valise est toujours dans sa chambre

Tu m'avais fait une peur

Et respirant plus librement

Alors. elle va rentrer

C'est probable

Mais. où diable a-t-elle pu aller de si grand matint

Elle a sonné, elle a demandé du lait

Elle en a bu une goutte. ülla n'a touché ni au petit pain, ni au beurre. Elle était déjà tout habillée

C'est toi qui la servais

Oui. Alors c'est à moi qu'elle s'est adre&eée pour savoir da quel emé c'était le boulevard Saint-Germain

Ah oui, le boulevard Saint-Germain

A-t-eHs Indiqué un numéro t

Alors, que loi ae-tu dit

Je lui ai dit de tourner i fauche n w

Il termine en <& nt qu'il :;$£$ important que les forces de I Et t chinois ne soient (MB dans les mains des Jbagi&ts, des Allemands m des

Américains

NOUVELkfSJlLITÂiRES

Les Emptei pour SMe-OHiciers

La commission de classement pour les sous gfiiciurs candidats à des emplois civila est. en ce moment en font-tion. D'après les renseignements qui nous parviennent, le nombru est tou jours énorme des demandes aux emplois dans les finances et les burcaux. Bien des ambitions seront (iéç es, ear les places sont rares

Les Carioaaies de RôtoLvw tes conditions pour la remise des cartouches de revolver aux officiers des réserves. A joutons que ceux qui habitent Paris doivent s'adresser au d'infanterie, à la caserne de la Pépinière et au bastion 5i (Porte Maillot), avant le 25 man

La Lanee

Le nouveau commandant en chef du 10 corps d'armée, président du comité de cavalerie, le général Donop, est un des partisans les plus ar dents de la lance. Il vient d'en faire armer le

V dragon,, à Dinan. Comme les autres régiLes Elections de Dimanohe

D'une dernière Blatistique il résulta que électeurs sénatoriaux ont prie part, dibur ce cnutre, ont omenu

Les candida!s nationalistes 1.157 vois

Les candidats libéraux

Les candidats réactionnaires

Les caudidais républicains

La Le) sur t e Assooiattons

Dans la réunion qu'elle a tenue hier sous la présidence de M. Sarrien, la commission des associations a arrêté les résolutions de principe sur les projets dont elle est saisie

Conformément aux propositions du gouvernément, elle a décirlé que les congrégations reli yeuses ne pourraient exister qu avec i'autorisation Je Eut. Toutefois cette autorisatiou, au lieu d'Être donnée par décret, ne pourra résulter que d'une loi

M. Trouillot, précédemment chargé du rap port provisoire, a été nommé rapporteur déiinitiX

CHAMBRE DES DÉPOTÉS

Séance du mardi 30 janvier

La Chambre en a terminé avec ta discussion du budget de l'Instruction publique, Les écoles nationales professiomiell<t les instituteurs ont fait tous tes frais de cette séance. Les quatre écoles nationales étaient placées Jusqu'à ce jour sous la direction du ministère de 1 Instruction pubüque. La Chambre a décidé qu'il tien serait plus ainsi et, malgré les efforts du mtuistre de l'Iastruûtion publique, secondé par MM. Henri

Brisson et Léon Bourgeois, a volé le rattachement de ces écoles au ministère du Commerce

La Chambre s'cat ensuite occupée des inatituteur . M. Carnaud, un ancien instituteur, a plaidé avec succès la cause de ces modestes et intéressants fonctionnaires. M. Georges Leygues, tout en regrettant un état de choses au quel on no peut remédier du jour au lendemain a rappelé, au milieu des Applaudissements de l'assemblée, que la situation des instituteurs s'était déjà améliorée à la suite du projet de loi sur les retraites proportionnelles et a ajouté qu'il acceptait avec empressement les trois millions que lui offrait la commission du budget

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. faut Desehanel

La Chamhre reprend la suite de la discussion du budget de l'Instruction publique

LE BUDGET DE L INSTRUCTION PUBLIQUE tin autendement de M, Modeste Leroy ayant pour but de transférer au budget du ministère du Commerce le chapitre Ci, relatif aux écoles nationales d'enseignement pri maire supérieur et professionnel, avait été renvoyé à la commission du budget qui, aujourd'hui, apporte un avis favorable à ce transfert

Cet amendement, appuyé par M, Groussier est combattu par M. Levraud

Ce dernier dit qu'il faut se garder detoucher des organisations qui donnent d'excellents résultats. Ces écoles ne sont pas, à proprement parler, des écoles professionnelles, mais en réalité des écoles primaires supérieures auxquelles est-anuexé un enseignement professionnel. Il faut dès lors en laisser la haute direction au ministère de l'Instruction publique

M. Modeste Leroy, auteur de l'amendement, rappelle que, par deux fois déjà, il a soumis cette réforme à la Chambre

La réforme que l'orateur soutient est une réforme démocratique. Il n'est pas nécessaire d'être bachelier pour devenir menuisier; les meilleurs services à rendre aux enfants des ouvriers, c'est de mettre entre leurs mains un outil dont ils puissent se servir habilement. (Applaudissements

Si les écoles nationales professionnelles ont progressé, dit-il, ces progrès sont bien dus surtout à l'influeuce du ministère du Commerce qui leur a donné une direction pratique

L'enquête si bien dirigée par M. Ribot démontre que dans tous les départements industriels on demande des écoles professionnelles, dirigées par des hommes pratiquée et non des sa vants. Les ouvriers veulent pour leurs enfants une instruction utile, immédiatement utilisable

Applaudissements

M. Maruéjouls, ancien ministre du Commerce, dit que dans son passage aux affai res il a été frappé des inconvénients qul résultent de la situation de certaines écoles qui reasortïssent à la fois du ministère du

Commerce et du ministère de l'Instruction publique

L'orateur conclut en disant qu'il faudrait faire un départ entre les écoles qui dépendent tant par la grille. et de demander à un sergent de ville

Et eUe est partie t

Au pas accéléré

Et pour la rejoindre. il faut à présent attendre son retour

Ma foi oui

Enfin. puisqu'elle a lafasé son baluchon, ça ne risque rien. Mais. dès qu'elle rentrera. tout de suite. il faudra venir me faire signe

Ot ça

A la Ratissoire

Tu y vas donc le matin, à présent

Oui, ce matin j'y vais, et je n'en bougerai pas jusqu'à ce que j'aie de tes nouvelles

Tu veux dire de celles de la dame du

Et tu sais, Francine, ouvre l'oeil. Il parait que l'affaire en vaut la peine

Qu'est-ce que c'est donc que cette petite brune

Une affaire à suivre, je les dis. une affaire où Il y aura le fort sac à gagner. Moi pour le quart d'heure, je n'en sais pas plus long que tai

Mais, tu as bien vu

Quoi

Elle est enceinte

Enceinte

Comment, tu ne t'étais pas aperçnt Hais ça mute aux yeux

Enceinte, répétait Trois Pattes tout ahuri. Mais oui. Cette taille épaisse. cette robe si mal ajustée. Et puis moi, crétin, qui n'avais pas seulement pensé ça

Et, songeant tout à coup

Quel nom -t-elle donné au bureau

Oh 1 un beau nom, va. La patronne en

Wt toute baba; Madame veuve d'Atpremont

D'Aipremont Et l'autre qui me dit du Commune t ceHe qui dépendent de l'Instruction publique

LE 1MSTSE DE L IttSTffUCTION PUBLIQUE

M Ceort: s LevouBs, ministre de I i tr :d qu'il est d a

Ces écoles prof<>is!oaa#U J3 ont été créées l'amende ment, quelle sers la Situation de l'Etat au regard des villes qui ont fait des sacrifices en contribuant. aux dépenses d'entretien ? Chacune des quatre écoles nationales ounsUiu utt un groupe, les écoles primaires supérieures. Aémeotaires, et l$g écolos mtàternelieà qui fout partie du groupe disparaîtraient

M. le ministre ajoute que depuis que ces écoles fonctionnent les réauitats obtenus ont été excallents au lieu de séparer et d'isoler les deux ministères, il vaux mieux rapproeher leur enseignement

M. Leygues termine en demandant à la

Chambre de laisser les auatre écoles natif!nales de Na.tes, Viarz&n, Voiroji et Arman tiî-res sous le régime actuel. ^AppiatuiisscM. Sibiiie, en l'absence de M. Thierry, rap orteur, tait connaître les raisons qui ont fait adopter par la commission du budget la proposition de M. Modeste Leroy

C'est, dit-il, pour éviter une dualité dans les directions des écoles profeseiftnneiles. Ce-réjtitne de dualité paratt condamné par l'expénencd il a été condamné par M. Léon Bourgeois

M. Leygues, miuistre de l'Instruction publique, fait observer que M. Léou Bourgeois n'était pas d'avis de rattacher les quatre écoles nationales au ministère du Commerca le décret de 1898 relatif à la création de l'école de Nantes l'Indique

M. Henri Brisson prie la Chambre de voter le statu quo, puisque ces écoles prospèrent sous le régime actuel

M. Mesureur, président de la commission du budget, demande à la Chambre de se prononcer sur le principe, eu réservant les chif fres. La commission prie donc la Chambre de voter le transfert

M. Leygues répond que l'amendement n'a été voté qu'à deux voix de majorité

M. Mesureur soutient le transfert proposé

Il dit que lorsque les écoles professionnelles ont été créées, elles avaient besoin d'être placées sous l'autorité du ministère de l'Instruction publique, mais qu'elles sont aujour d'hui assez fortes pour être affranchies. (ApM. Lion Bourgeois déclare qu'il est tou jours de l'avis qu'il a manifesté lorsqu'il était ministre de l'instruction publique, c està-dire pour le maintien des écoles nattonales au ministère de instruction publique

Le transfert proposé par M. Modeste Leroy et par la commission du budget est adopté par 288 voix contre 265. (Applaudimments

Les chapitres 65 et titi sont adoptés

On aborde ensuite le chapitre (37 ayant trait aux traitements des instituteurs

LES TRAITEMENTS DES INSTITUTEURS

Sur le chapitre (Traitement du personnel de l'enseignement primaire), Il. Maurice

Faure, rapporteur, explique que la commission du budget a relevé de 3,81 1,300 francs le crédit de ce chapitre. On modifiera ainsi le pourcentage des instituteurs dans les différentes classes et leur situation en sera amé liorée

M. Carnaud rappelle à cette occasion ta situation faite aux Instituteurs par suite du nombre d'années exigé pour avoir droit à une augmentation de 100 francs

Il faut treize ans de présence dans la cinquième classe pour arriver à une augmenta tion de 200 franco

Pour obtenir 1,500 francs, l'instituteur devra avoir trente-trois ans de service. Une pareille situation est Inadmissible

A cette heure, il y a 8,OU0 instituteurs dans la classe des stagiaires. On en a titularisé et actuellement il faut sept années de service pour être titulaire

Il faudra ensuite dix ans pour passer de la cinquième dans la quatrième classe, puis douze ans pour passer de la troisième la deuxième classe, et enfin treize ans pour arriver à la première classe. il faut donc cin quante-six ans de service pour être nommé de première classe

Il conviendrait de remédier à cet état de choses et de donner à ces maîtres de la jeunesse le moyen de vivre. (Applaudittementi

M. Maurice Faure, rapporteur, dit que les constatations que M. Garnaud a apportées à la tribune sont malheureusement trop fondées

Il s'est produit, dit-il, dans les classes supérieures un encombrement qui a empêché l'avan cement, Le gouvernement estime que de nombreuses mises à la retraite s'imposaient. Un crédit de francs est inscrit au budget pour augmenter le nombre des retraites.La commission du budget est atlée plus loin et a décidé d'augmenter le nombre des instituteurs. Cette année 39 des instituteurs verront leur situation s'améliorer

M. Maurice Faure, au nom de la commission du budget, demande à la Chambre de voter le relèvement de crédit de francs proposé par la commission du budget

En votant ce crédit, ainsi que celui de francs pour les retraites, satisfaction sera donnée aux instituteurs qui aiment la République, dans laquelle s'incarnent leurs conceptions politiques et sociales. (Applaudissernents

M. GEORGES LEYGUES

M. Leygues, ministre de l'Instruction publique, est persuadé que la Chambre suivra la commission du budget. Cette année, la commission offre 3,8li,300 francs, le ministre accepte avec bonheur cette somme

Après quelques observations présentées par

MM. Carnaud, Berteaux et Rolland, le chaI pitra 67, augmenté de 3,Si 1,300 francs, est adopté à l'unanimité de 506 votants

Les chapitres 68 et 69 sont adoptés

M. Carnaud, sur le chapitre 70, obtient une augmentation de crédit de 50,000 franca j pour donner des indemnités de suppléance aux instituteurs et institutricea malades qu'elle s'appelle Castéras. Que diable est-ce que ça va être, cette affaire- là

Et il prit congé de la femme de chambre en lui recommandant encore

Dès qu'elle rappliquera. vite. un saut à la Ratissoire

C'est entendu

VI

A l'Hôtel d'Aspremont

Cest en plein faubourg Saint-Germain presque à l'angle du boulevard et de la rue de

Seine, que s'élève le vieil hôtel d'Aspreraont

D'aspect extérieur assez simple, il passerait inaperçu sans l'importance inaccoutumée de la grande porte cochère, véritable porche qui les prolonge en voûte sombre, d'autant plus imposante qu'elle s'ouvre sur un rez-de-chaussée percé seulement de petites fenêtres gril lées

Au premier et au second étage, ce sont de hautea et vastes ouvertures très sobrement décorées, très austères, très fermées

Mais si on pénètre dans la cour d'honneur on se trouve en présence d'une de ces merveitlea du dix huitième siècle que les rema niements, les agencements successifs, 1 invasion des magasins et des installation mo dernes rendent de plus en plus rares, de plus en plus regrettées des artistes et des fervents du vieux Paris

Là un architecte, émule des Perrault et des

M<tBsatd, adoané libre cour à sa grandiose fantaisie

Ce perron monumental, ces bakons bx lustres de pierre, cette- colonnade composite avec sa haute frise sculptée, tout rappalle le grand siècle, tout proclame aussi que la vlonté de ceux qui a y sont succédé a 6Ula même une volonté de souvenir et de tes peet

Leehapir

Sur le ci u Guieysse dcmnnd une uyin hj enuiit de franc f.i'irtxvi t oms d'aduUt s in. ™ s.,p-; 'qM la commission est tu ciiiiVn'tr.iusacUouaeL

M. M u -?̃ !>rv>po.- e la chiffre de iUiJ.OOO fr et adopté

Lecii.qi. -~ié, aiusi que le chapitre

Sur le cl M une auLHii t.OÛO francs en vue d'.a-coraci de plus grand le ae bronze uid enseignant

Cette ai prise tion par 4OS voix contre 1 S

M. Mesureur expliqua que la c nunissiou du budget accepta un rolevt-uicut de

L'<t. t da M. Aimond, réduit ce

CUiftCt. _i .upté

Les derniers chapitres du budget de i'Instructiou publique sont adopit'-s

La séance est levée à sept heure vingt t reuvoy tx) à demain jeudi

ÉCHOS ET MJYELLES

M. Caillaux, ministre des Finances, a quitté

Paris hier après-midi pour se rend: -fr qu s de Mu frère, M. Caiilaux, ofli, alerie, décédé la nuit dernière au château ts

Vaux, près du Mans

On annonce de C aues que M Ruât, <u>n lor municipal da Paris, est mort à xa viiU (tes

Enfauta, où il él it en villégiature depuis JattJj n ois

L'un des ppanta dea lots de iranai du dernier tirage des obligations fotu-ièrats lia est M. Boutillicr, ingénieur chargé de la iUro r tion des ateliers du chemin tUi fer du MorU

Lcns

Un explorateur anglais, M. J. Mackinder. a relaté avant-hier à l'Université de Lonértfè, ou présence d'uu auditoire extrêmement nombreux les péripéties de l'aseaoaioa qu'il faite I alomne dernier au sommet du mont Kenya plus haute cime de l'Atrique é^uatoriale

Elle se trouve sur le territoire anglais, à 3ift kilomètres au nord" ''du Kilimandjaro, et s prS sente sous la forme d'uno double arf'tc d'origiue volcanique, s'élevant à quelque nié très d'altitude

En le comte Tetekl aecaladait les pi miers contreforts du Kenya; trois anspius tua le docteur Gregory atteig4ait à grand'peine la hauteur de i,500 mètres. Après plusieurs semaines de tentatives infructueuses, M. Macknidtt est euila parvenu, avec 1'tida de doux guweâ ta d¡gènes, à conquérir la cime marne du NcUoct l'arête la plus un il a pu faire d'inigraftp sautes observations scienttflquos et prendre uns quarantaine de photographies qu'on dit absolu ment extraordinaires

On parle de X. qui désespère son itouwg par une incurable paresse. Incapable de faire quoi que ce Mit de t>us doigte, il passe ses jovif nées dans une inaction absolue

Au moins, lit-il un peu

Lire, lui. Impossible; U lui faudrait tourne

Lus Premières Représentations

ThéAlre de l'Odéon. Les Fourchamttautl (reprUâ-L par Saille Augler

C'est le 8 avril que les Fourclutmhmlt furent roprésentés pour fit première fois, àlî

Comédie-Praaçaifie, avec n qui prit feU allnres d'un triomphe. La JouiÇe pUw de cent fois de suite, ce qui u .t, >: >c pu si souvent à la Comédîe-Françaisc, où, comme 011 sait tes spectacles sont alternés

La critique fut unanime dans l'éto> mdit un éclatant hommage au grau écrivain, à l'honnête homme qui, aan sa via comme dans ses œuvres, n'avait Jamais suivi qu'un chemin la ligne droite

Un des maître cri vains de l'ép ;il de Saint-Victor, fait ressortir en tr jtenta l'originalité de la conception m- i.umur dramatique

Jusgu présent, disait-U, la (fucftlion de l'entant natur'l n'avait guère été traitée, au thé&tro que sous son côté violent et hostile combat antagonisme. contraste entre ta miaère de rcafant du hasard et la richesse de l'homme sans entrailles qui l'a mis à la porte do la vie, sans paiu et sans nom; représaitlcs du fils remuai fe père qui l'a délaissé. lorsqu'une cirfon.si.in<â imprévue le met aoas sa main ut à sa merci l'instinci de la nature aboli dans son 2mc par l'abandon dénaturé dont il a été la victime

M. Emile Augier a élevé son suj t dans un plus haute sphère. Il montre d'abord le séducteur puni par sa rupture avec la fille qu'il a ren due mère. Fourcliambault a cru choisir la meilleure pari en préférant uno femme classée et posée à la maîtresse de son premier choix et cette sagesse est une sottise, cette préfe>-jnce une bévue. Mme Bernard (la maltre^s ) lui avait apporté pour dot le honneur domestique la maternité vigïlarte. le conseil prudent et sûi qui aurait accru sa fortune ello aurait été la chaleur et la lumière de son foyer. Les francs de Mme Fourchambault ne lui ont apfiortc quc la tyrannie d'uua uuk>u sans intimité tes aigreurs et les avauies d'un caractère acariâtre, des enfants dévoyés par une éducation insouciante, la ruine de ses affaires et de son créiiil elle a été la plaie et désordre de son intérieur

En face de la famille officielle, l'auteur noM fait voir la famille exclue et déshéritée, s'onrtchissant par le travail, prospérant par l'arcori parfait de deux volontés courageuses, de deux coeurs unis. Le malheur tombe sur l'homme qui a chassé de son existence Mme Bernard et oa fils, et au lieu de prendre comme une revanche cette vengeance de la destinée, la femme répudiée ne voit qu'un devoir à remplir, qu'un par don à mettre en action. Elle impose à son fils la salut de ce père qu'il ne connaît pas, auquel il ne doit rien qu'une juste rancune et c'est l'enfant naturel qui remet Tordre matériel et moral dans la maison légitlmc, qui la relève et la corrige, qui la réhabilite et la purifie. Un i^rcil acte est, sane doute, une exception; la question

Et, en effet, depuis qu'en 1675 le comte Jean d'Aspremout, chevalier des ordres du roi, Ûfe bâtir cet hôtel sur ce terrain, acquis par lui de l'abbaye de Salnt-Germain-des-Préis cet hôtel était resté entre les mains de ses descendants directs

Actuellement, le premier étaee en était habité par le chef de la maison, les vieux comlft

Gérard d'Aspremo&t

Au second logeait son nevea, François de

Lorgerac, fils de sa sceur AlMae, de son vivant mariée au feubaroa de Lorgerac, et qui n'avait laissé que cet unique enfant et ce seul héritier

Hier encore, on aurait pu prédire que, peu dant de longues années, Aspremont et Lturgerac continueraient à habiter sc us le méms toit

Le vieux comte, en effet, était représenté par un fils, noland d'Agrément, un officiât plein de jeunesse. plein de vie

Mais tout ici-bas n'est que fragilité et déception

Lanouvelle venait d'arriver, foudroyante que le vicomte Roland avait été tué au

Mexique

Et Je baron François de Lorgerac, devenu ainsi le plus proche parent et l'héritier naturel de son oncle, seraivsaas doute un jour bientôt, peut-être, car le comte venan de recevoir une terrible atteinte, le seul représentant, comme aussi le seul successeur d'un nomque le sien rejaplaeerait et d une fortune qua cette mort imprévue ajoutait à h sienne

Pour la doubler, affirinait

Pour la rétablir, aurait-on dit, si oa avait été dans le secret du nouvel héritier d aspTemonL

A tuicre.) Paul Bertkat