l^etrfc" 3Pa.x lsien touviont, les accueillaient l'enthousiasme et les valions du pays tout, entier

Nous avons annoncé que le conseil municipal tiendrait une session secoude quinswiue do janvier; il est probable qu'elle aura lieu du vendredi 18 au jeudi 24, bien que la '̃•-•̃i' '̃' '•onseil municipal aitdeman, ine.au nom du bureau ije cui. i. j- .̃̃ la mercredi 16 janvier les principe du'-stage scolaire appliqué

Le ministre de L'instruction publique vient de fixer la date des exattiengd'aiitituileaux bourses des lycée ftt collèges au 1" avril prochain pour tes jeune:! garçons, et au 18 avril pour les jeunes filles

Les inscriptions aces examens seront reçues au secrétariat de ehaquo préfecture, du 1" au mars prochain

U première fols, l'arrêté ministériel i î tous les candidats aux bourses de ii ne classe élcmun.Uire devront justifier d.uu 'sta^e do s-ix mo;g au moins daus un lycée eu un collège cli> l'Etit

Aucun atag.' 1re exigé des candidate n'agparteaaut t -:rio élémentaire ta porte monumentale de l'Exposition a été mise en adjudication hier

Un marchand de vieux vitraux s'en est rendu acuuértur moyennant franes. D'ici deux mois il devra avoir tout enlevé et l'entrée du cours la Reinp w.vrn Atre remis en état

Les affiches Hcation annonçaient que la porte monu .-nrnpronait 2i0.0t ) kilogrammes de fer, iSK) mètres cubes de bois de pierres meulif're , 1V> mètres chrrïs de briques, 310 mètres earrés de pavé, mètres car rés de dallage coulé et cabochons de verre coloré

Dans cette émunéraiion, pas même une mention spéciale pour la Parisienne o

Le bruit de la démission de Ni. Emile Molinier conservateur du muaée du Louvre, a couru dans lt journée d'hier, mais il ne s'est pas continué

On annonce la mort, à l'âge de quatre-vingtquatre ans, de M. Maurice Block, membre de l'Aoadémie des sciences moralea, auteur de nombreux travaux d'économie politique et de statis tique très appréciés

Le héros des dernières cartouches le général Lambert, sfaStenr, est actuellement dans un tiUt de santé très alarmant

Hier soir, uue cousultation do plusieurs médecins a eu lieu et on a les plus vives inquié tudes dans l'entourage du glorieux soldat

Demain vendredi, à huit heures et demie du soir, la Société de géographie recevra M. ChartesEudes Booin, vice-résident en mission, qui fera récit de sa dernière exploration à travers ta

Chine et l'Asie centrale (1898-1'JOO

La personne qui possède le chat le plus précieux du monde, d'après un Magazine de Londres serait M. Chartes Wood, de New-Jersey

Cet animal est un superbe angora français du nom de Napoléon-Preinier et ayaut une valeur de francs

Mme Berlureau gûte un peu son grapd garçon lequel, en retnur, a pour elle une tendresse trop exclusive, au gré du papa Berlureau, qui se croit

Remarque, sait-il à son fils, que si tu as uoe très bonne mère tu ..le dois uniriuement à moi, riui ai su épouser une excellente femmet

TERRIBLE MÉPRISE

De twtr ton pon t portieuHer

Chaumont, 9 janvier

Un grand malheur vient de plonger dans le deuil une honorable famille de Faucigny, écart deM.°Kû2e" fermier, avait continuellement son poulailler dévalisé par les renards. Use décida il s'en débarrasser une bonne fois pour toutes et lit l'acquisition d'un poison excessivement vioentre temps, sa jeune flUe, âgée de dix

Auit ans, iat atteinte d'insupportable maux de tente. Un médecin, consulté, prescrivit un calPar une inconcevable imprudence, lepoison et le remède furent placés l'uu près de lautre sur la cheminOe de la cuisine, et cette négligence éevait avoir des couséquetices irréparables

Pendant la nuit, la malheureuse enfant fut de nouveau harceléc par le douloureux mal dont la souffrait Elle se lova, sans même prendre nuèicouque à tâtons, elle saisit sur la cheminée fc nacon qu'elfu croyait contenir le remède, le déboucha, vcrsa quelques gouttes du liquide sur la dent malade et se recouche

Hélas la pauvre fille ne se doutait pas qu'elle atlait être vraiment délivrée de tous ses maux

Elle s'était trompée de flacon. Le foudroyant mùmmi wwaplit m.œuvro et un quart ^dho.iiro après, sous les yeux d scs parentes désespérés et impuissants, Mlle Ro rendait le dernier soupir

LA TEMPÉRATURE

Jruii 10 jânviv, imjour lt Canttte, Wjour de

Lever 'iSS&lYjiSïi, à Lever titi lit lune à 10 Il, SI. coucher à h

Joun <i ̃!llci'nr

Le eeiiii ltmant à )>aS^V, ̃ -==' du continent 1 lier m'l. Mi' eatt est, et sud sur la Manou fort du sud en (..ascogne

SSVeste où de très mauvais temps reaient vers Cette et Teuton

Une teiiipow uu sud sevit en ce mom-nt en Brẽ•'VifïMSSi nt!ra pni>'nt aillt-ur lîlor utatin, le thermomûtro marquait 23 a

Btrmanstadt, 13 ii Alger et i Monaco

On notait'. -4 au i'uy deDOmc, 8 au Ventoux au Pl4 du MiUt

N. g- . Feuilleton du PETIT Parisikm

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIE;i LNKDiî

DSUXIBMS PARTIS

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

XI (suite

Sente dans Parts

Elle pensa à son père et à Gaspard

Comment était cet homme

Vieux, pas bien beau, l'air commun, vif d'allures

Ce signalement ne lui rappelait rien

Ecoutez, mam'selle. il m'a fait, en tout l'effet d'un agent de police. Et pourtant si c'en était un, il n'aurait pas eu peur de me le dire

R<4gine tressaillit

L'il agent de police! Pourquoi ? Avait-on devin que C'était elle, la jeune fille aux fleurs tant cherchée

Alors, son nom allait être connu Connue la vérité! Elle passerait pour avoir été la maltresse de Yillaurier, de Villaurier l'amant de

Rosé

Ce fut une nouvelle angoisse

Deux ou trois jours s'écoulèrent

Elle avait peur d'une mauvaise nouvelle maintenant, toutes les fois qu'elle descendait l'escalier et apercevait la figure du concierge dans sa loge

Rica, pourtant, aucune autre visite suspecte

Traduction et reproduction interdite

En France un temps dOux et pluriMLx est proVariations atmosphériques du 9 janvier, i l'hôtel du Peut l'aritten

HKEJRE3 BA-POMETrOS TKEK¥OMBTR

A la. matin 159 •/• t^wasas de

Midi 7S

Minuit -,si "!h

NAVIGATION FLOVlALB. 9 janvier, ? 7 heure dn matin

Hautb-Sewe. Pont da Seine, à Montereau, l"S -u écluse de Varennes, 2-39; pont de Meiun, î "2 poot de (^-orbeil, i 70 écluse de Port.i'Anç!ais,.3-3T

Mahne. -Ecluse de Cami res. S l écluse de Chalifert, -Si; écluse de Charenton

Mas.sb-Skine. Echisfi du canal Saint -Martin pont de la 'l'ourneile, l fti; pont Royal, éciu a de Suresnes. barrage de Uezoas. D-30; pont de

Mantes, 3 .M) écluse de Wricourt

Oiss. t- liarraee dn Vinette

LË~8ËL ET LA LpNGÉVITÉ i bon vieillir, si l'on n'est frais et beauf ijovant du sel sera le vrai Congo a à nos traits les gràees prtnUaières

Etoi Vouglas ci Victor Vatifitr, 113. rat" Réauirtur

Accident à la gare du Nord

L'u accident d'une certaine gravité s'est produit dans la matinée d'hier en jjarç du Nord

Vers dix heures et demie, le nombreuses nerfourics qui stationnaient sur les ditférents quais d'embarquement et d'arrivée voyaient "trer à vive allure sous le hall un train de voyageurs qui, à leur grand émoi, ne s'arrêtait pas et atlait donner violemment contre le butoir

C'était le train 32-96, composé de onze voiture. venant par Dsunmartin do la grande banlieue de la ligne de Soissons. et qui devait entrer en gare il. dix heures vinçt-iiuit minutes

Le train avait été aiguillé sur la voie n 20. A son entrée ?ous le hall, le mécanicien Cottard qui le pilotait, s'aoercevant que le frein WestniKhonse ne fonctionnait pas comme de cou tume, renversa la vapeur, fit agir les freins à main et les sablières, mais rien n'y flt, le train était trop lancé et la machine heurta le butoir placé à l'extrémité de la voie u" 20 avec une telle violence que les énormos pièces de fonte qui composent ce butoir turent fortement ébranlées et que les roues d'avant de la locomotive sortirent des rails

Au même instant se produisit un vacarme épouvantabte, bruit fait de vitres irt-isées, do portières déjà ouvertes et se refermant avec force, de eris de douleur et d'effroi poussés par les voyageurs. Déjà, la plupart d'entre cux se préparaient à descendre lorsque le choc se produisit; tous furent déplacés, projetés tes uns contre les autres. Ce fut un moment de stupeur et d'affolement

Mais on se rendit bien vite compte qu'il y avait eu pine de peur que de mal

En effet, MM.- Avcrjaut, directeur ,les services de la gare; Miu'tîn, chef de gart:; Mittelhausor commissaire spécial: Coste, commissaire adjoint, intervinrent presque aussitôt et, après avoir rétabli l'ordre, constatèrent que si_un assez grand nombre de voyageurs avaient été vic times de l'accidcnt, aucun d'entre eux n'était grièvement blessé

Le ptus sérieusement atteint était le conducleur du train, NI. Lequen, qui avait de nom breuses plaies et contusions au visage, sur diverses autres parties du corps, et qui en sera quitte avec une dizaine de jours de repos

Eu même temps que lui, treize autres personnes durant être soignées par les médecins au

NI. MiUelhaiisi r, coininissaire spécial, a ouvert une enquête afin de rechercher les causes de ce nouvel accident, qui jusqu'à présent n'ont pu être nettement établies

L enquête a été conttéc par le parquet à M. de

Valles, juge d'instruction

Homme coupé en merceaux

Lors des premières investigations poursuivies par le service de la sùreté, peu après la découverte des fragmenta du cadavre de l'homme coupé en morceaux, nous avons retàté le fait suivant

Trois individus avaient aperçu, sous la porte cochère de l'immeuble occupant le numéro les de la rue de la Folie-Méricourt, le paquet qui contentait le tronc de la victime

Ils s'en emparèrent et ne connurent son hor rible contenu que lorsqu'ils furent arrivés dans la chambre occupée par l'un d'eux, 8, rue des

Plâtrièrcs lis sortirent alors potr jeter le funèbre paquet dnus la rue des Piàtrières même et s'en débaiv rasser ainsi au plus vite. Ils avaient, chemin faisant, ajoutéune couverture de cheval, volée par eux Il un cocher, à l'enveloppe des débris, sanglants

Ces trois individus faisaient partie d'une bande de cambrioleurs qui fut dénoncée au chef dû la sûi'oté au début de ses recherche

Reconnus inuoccntsdu crime, ils ne seront pain relaxes pour cela. Il leur ..faudra, prociiaiucmuut répondre de leurs nombreux exploits de cambriolage

Ni. André, juge d'instrnetfon, vient en effet d'ordonner leur comparution devant le tribunat correctionnel. Les trois inculpés se nomment t.holey dit l'Aristo, Tissu dit Moraud et Milot dit la Chatte

Ces poursuites sont les premières qu'ait motivées jusqu'à présent le crime mystérieux de Mé nilmoutant. D'autres leur succéderont vraisemblablement, l'enquête et l'instruction ayant porté sur un très grnnd nombre d'individus suspects à ùivors titres et acLueUeuieuL soua les vcri'oui

Arrestation d'un Contumax

Il y a plusieurs années, un marechal-fcrrant nomni'î Louis Jourde, établi Montmartre et dont les affaires étaient loin d'être prospères avait signé Je faus^s trai tes

Ses agiaBIments ayant été il prit la fuite et se réfugia à Saint-rV'b.istien

La cour d'assises le condamna par contumax à vingt ans do travaux forces

Croyant l'iiU'aire oubliée, Louis Joarde s fixa h Bordeaut, installa uit nouvelle. torg -âè marêchal-ferrant, et les clients vinrent à lui si nombreux qu'il fit fortune et songea à créer un café. A cet effet, il adressa une demande au préfet du département de la Gironde

Mal lui en prit. Des renseignements furent demandés sur le compte du postniant, et le funeste passé de Louis Jourde fut dévoilé

L'nncien maréchal-ferrantr-âgé actuellement de quarante-deux ans, a été arrêté puis ramené à Paris où il a. été mis à la disoosiUon du parquet du procureur de la République

Les Indélicatesses d'un Maître il'Hôtel

An mois de novembre dernier, Mme B . propriétaire, demeurant boulevard Haussmann. avait touché chez son avoué une somme de 10,'XX) fr

Elle avnit mis t'argent qui lui avait été versé en billots de banque dans son réticule qu'elle avait

Elle se hasarda encore à lui dire

Cet homme n'est pas revenu, monsieur

Céladon

Non, mxm'selle. Oh! soyez tranquille après l'accueil que je lui ai fait, il ne reviendra pas de sitôt. Par exemple, il'rôderait au tour de la maison que je n'en serais pas surpris. Encere ce matin, il m'a bien semblé l'apercevoir

Ce même soir, en sortant de l'atelier, RéFine remontait la rue Notre-Dame-de-Lorette lorsqu'elle s'arrêta brusquement en traversant la plaee Saint-Georges

Une voix étouffée, haletante, la voix d'un homme qui venait de passer auprès d'elle et ne s'était pas arrêté, avait prononcé son nom, avec l'accent d'une douleur inexprimabie

Réglne! oh Régine

Elle se retourna, sans penser, dans le premier coup de la surprise. Et elle crut voir elle crut reconnaître Guillaume Juvardin

Lui! Lui I

Alora toute sa vie des derniers mois repas dans son esprit. Tout son bonheur manqué

Elle rentra plus triste encore

Mais il fallait bien quelle s'y habituât, à ces rencontres

Est-ce qu'un jour où l'autre, sans qu'elle le voulût, le hasard ne pouvait pas, brusquement, la mettre en présence de son père, de a mère, du bon Gaapsrd, da tous ceux, de toutes celles qui l'avaient connue heureuse t

Elle passerait en baissant la tête, et ce serait tout. Il n'y aurait rien de plus, sinon une torture nouvelle

Peut être Guillaume était-il vena rue Vietor-Massé

Personne, monsieur Céladon 1 demandet-elle très bas

Non,. mam'selle, personne. Ah ce n'est pas ceux oui viennent vous voir qui sali sseat placé" sur la talilo de la salle À manger où sôn déjeuner lui avait été servi

Après !<; repas,' Mme B. qui s'était absentée durant quelques minutes pour donner sa signaturc 1 un lacteur qui lui apportait une lettre chargée, S'aperçât que les dix billets de mille francs lui avaient été soustraits

Sils adressa an -parquet du procureur de la

République une plainte et M. le juge Albanet fut désigné pour instruire cette affaire

Les soupçons se sont portée sur le mettre d'hôtel de Mme B. qui, seul, était entré dans la salle à manger le jour où le vol avait été commis. En outre, la disparition d'une montre u or et d'une urne en grès flammé avait été constatée par la plaignante, qui accusa formeitement de ce double vol son domestique

Ce dernier, un nommé Louis S. 4ge de trente-quitre ans. a été arrêté, hier, par M. Coehefert, chef de la sûreté

Louis S. a déclaré qu'il était innocent et une perquisition faite à son domicile n'a amené aucun résultat

Une autre perquisition sera opérée dans le parc d'une propriété de îa banlieue appartenant a Mme il. Le maître d'hôtel v été vû, au mois d'octobre, errant dans tes d-'pendauees de la maison; on suppose qtr'tt a enfoui là l'nrne en grès Uammé et l'argent volé

Le Feu

Le feu s'est déclaré, hier soir, vers onze henrea dans la satle- à mander de Ni. Lyon-Allemand banquier, 13, rite de Montmorency

Deux employés attachés àcette banque ont été

Messes 'en voulant éteindre le comL' s -i::rs de U caserne Séviprné se sont ï n<JU3 maures du teu après quelques miaules de travail

Un Malfaiteur jeté dans la Seine

Un ouvrier mécanicien nommé Oscar Manderlier, âgé de vingt-quatre ans, demeurant 4, rue

Viala, s'est présente hier matin clrez -NI. Boutcillier, commissaire de police, du quartier de Gre uclie, et a fait la déclaration suivante

Cette nuit, vers deux heures du matin comme je traversais la passerelle de Passy, deux individus qui venaient à ma rencontre se préci pitèrent sur moi, cherchant à me dévaliser

D'un coup d'épauie, j'envoyai rouler un de mee agresseurs à quelques mètres de moi, puis comme l'autre tentait de me renverser, je me débarrassai de son étreinte, puis, le soulevant de terre, je le précipitai dans la Seine par dessus le parapet

Son complice, tn voyant le sort de son camarade, s'empressa de prendre la fuite au plus vite

J'ignore si l'individu que j'ai jeté à l'eau a tous cas, j.i viens vous prévenir pour que vous fassiez faire les recherch ̃• :s it

M. Bouleiller a avise- i: •. -.w. la sùivaé et a commencé également, du s^u coté, une enquête

Falsificateur da Reconnaissances

Depuis quelques moins. nombre de eotnnierçaots faisant '̃•̃̃̃̃̃•̃̃-̃' :naiasances du pir un couplé d'audacieux c. Lrouvé ua ingénieux moyen Je sa^rucurer des renies

Ces deux individus, Jutes Moinet, v<ugt-cin(i ans, et Mûrie Cornu, vinjrt-troifi ans, engageaient au Mont-de-Piété de menus objets sur lesquels on leur, prêtait 3 ou 4 francs, puis par d'habiles procédés cLutniqued transformaient complètement les rucouniôsf-ances qui représentaient après l'opération, une valeur de 3 ou tranca

La jeune femme allait cnsnite revendre les reconnaissances chez divers commerçants de

Parie, fournissant comme pièces d'identité nn livret militaire de Moinet et une quittance de loyer, entièrement transformés l'un et l'autre par les mêmes procédés

Avant-hier soir, Marie Cornu se présentait chez Mme M use, rue Tloubaiui, pour,vendre à cette commerçante une ïvoonnaigsance. Cctte dernière uée. Mme causes s'en aperçut et fil im nt arrêter lajeune femme

Moinei, v_ -:uait à la porte, prit aussitôt la fuite, mais fut arrêté quelques heures après par les agents que M. Gaielieteau avait lancés à

Interrogé par ce magistrat, Moinet a reconnu que depuis six mois environ, il se livrait à ce truquage, qui lui a rapporté de beaux bénéficies

Exposition de mobiliers par milliers aux Granda

Magasins Dufayel. Articles de chauffage, d'éciairage, de ménage, de literie, etc. Nombreuse at tractions

AUTOUR DE PARIS

OOURBEVOIE. M. Mazurié, commissaire de police, recherche une bohémienne, marchande de vannerie, qui a commis plusieurs vols dans la région et'le dernier chez Mme Mayeux, débitante, 31, avenue de la Défense

CLICHY. Le jeune Georges dont les parents habitent boulevard de Lorraine, est tombé en traversant la chaussée et s'est blessé assez grièvement pour qu'on le conduise à XjUiVpital des Enfants-Malades

LEVALLOIS-PEBBET. Un électricien, Léon

Jaunter, de vingt-six ans, demeurant 95, rue de Cor-neitles, ayant clacé une briquette allumée dans une chaufferette et s'étant couché en suite, a été asphyxié par les gaz délétères

LA GARENNE-COLOMBES. Sous l'action du rapide dégel, le mur d'un chantier de construction de l'avenue de Colombes s'est écroulé hier matin, si. heurea ensevelissant sous ses débris le gardien du chantier, nommé Jutes Dom bray, kgè de cinquante-sept ans. Sou état est desptus alarmants et a nécessité son transport à l'hôpital

COLOMBES. Hier soir, pris d'un accès de fièvre chaude, un ancien cordonnier, Alaxis Ferrières, âgé de soixante et un au; a mis le feu aux rideaux de son lit et s'est ensuite .jeté par la fenêtre du premier étage dans le jardin de la maison qu'il habite, rue des.MontcUurs

Dans sa chute, le malheureux s'est grièvement blessé au crâne et s'est sassé le bras droit

Le commencement d'incendie a pu être éteint par les voisins; une partie du mobilier est complètement détruite

PLAtNE-SAINT-OENIS. Un chien appartenant à M. Prieur, industriel demeurant 3t, ave nue de Paris, est devenu subitement enragé hier matin, et s'est élancé à travers Paris, mordant nombre de ses congénères et trois pas sants M. Adrien Debusquere, âgé de quarantecinq et deux enfants, Lucien Mareola, onze ans, et Charles Bajllièiv. treize ans, habitant et 30. avenue de Pari?, qui ont été aussitôt conduits à l'Institut Pasteur

SAINT-DEMIS. M. Lefort, commissaire de police, a gardé à sa disposition un ouvrier mécanicien, nommé François Sacret. âgé de vingt sept ans, demeurant rue de la Rrîche, qui avait tenté de frapper à coups de couteau une ouvrière, Mme Hélotse Bougard, âgée de vingtmon escalier. Personne. mais il y a uae lettre

Une lettre

Elle la saisit avec un geste fiévreux

L'écriture ne lui disait rien

Elle avait espéré une seconde. Encore une déception

Une fois chez elle, Régine ouvrit la lettre

Elle^frémit en voyant le nom

Elle le connaissait bien, ce nom. EUe l'avait vu bien des fois lorsqu'elle avait parcouru les articles des journaux consacrés l'affaire

Villaurier

La lettre était signée Marcel-François

Le juge d'instruction prévenait Régine qu'il avait à lui demander certains renseignements au sujet du drame de l'avenue Kléoer

Il ne voulait pas que Régine parût au Palais du moins pour le moment, et il avait résolu d'interroger sommairement la jeune fille chez elle

Il agissait avec la plus extrême prudence en cela, et pour deux raisons

Il voulait sauvegarder l'honneur de la jeune fille

Il voulait ne point pousser Juvardin au déseapoir

Le lendemain était un dimanche

Elle ne sortait cea jours-là que pour acheter en bas de quoi mander. Quelques courses chez les fournisseurs et elle reatrait

Le juge devait ne présenter dans la matinée

Elle prévint le concierge, sans dire les qualités du visiteur

Le père Céladon fronça le sourcü

Il n aimait pas beaucoup ces visites-tt

J'en prends note, j'en prends note, murmurat-lL

M. Marcel-François arriva vers dix heures

Il était seuL

Le père Céladon le regarda de travers lorsquatre ans, avtc laquelle il vivait depuis assez

PANTIN. La nomnvà Lauw Chartes, âgé de cinquante-cinq ans, charretier au services d'un cultivateur de Naataotilet, a reçu. hier matin devant un restaurait de la rue des Petits-Ponts une ruade d'un chevai, qui lui a broya triae. Le malheureux a été trpuMporté a, l'hôpital

Ijiriboiniere. Quant an oiievaJ, qui avait pris le mors aux deats, il dut aüé donner de la tète centre un mur et a dû être abattu

PRE-SAlNT-QC VAt8. Une ménagère, Mme

Péiicie viret, âgée de qtrsraTitei! Puf sns, dominiiiée roe Chardanna. sortait de chez elle avant hier soir p ur aller faire quelques cotiT e lors iu'e!le dans son escalier et ."ratouit si malheureusembat sur le sol qu'elle sa ilt de très gravies blessures sur diverses parties du

Transportée immédiatement à "Lariboisière, elle y est ntorte quelques Mures après son admission

SAINT-MANOÉ. Mme Broussey, daraeucMit roeEuenne-Marcel, à Motstrenilsous-Bois, a été renversp <r -rr-tin et grièvement blessée par un cheva. 4 t'angte des rues de Lagny et de Ch r

Relevée Axm counaissaooe, elle fut transportée dans une pharmacio voisine, où elle reçut let premiers soins, puis raeou<iuiU) à sou domicile

IVRY. Entourés de leurs enfants et petits enfaot>, les époux Clwtlard, âg ment de soixuntc-quiuze et soix:i demeumnt 114, rue de Paris, ont leurs noce (t'or

LE KREMLIH-BiCÊTRE. M. joçeph Miche âgé de s. >s, me ioWer,-4eraeHrant rou: -eau, se trouvait depuis quelque .,k., ,,iie pruloude misère, peilsonna ne voulant l'employer en raison da son grand âge. Invité à quitter, faute de painment le logement qu'il occjiïnit et ayaut également reçu de l'Assistance wiisitqus un refus de l'adnrettrc dans un hôpital, l'infortuné vieillard ré solut de se tuer

Il prit hier un revolver, en posa le canon sur sa tempa droite et pressa lu détente. Grièvement blessé, M. Michel a été transporté d' urgence à l'hôpital de llicètro par les soiua.de M. Kaganl commissaire de police de lienlilly

SAINT-SLOUD. La personne trouvée inanimée dans le parc pardes soidats du 101 de liitne est M. Aleide IJachelleï. àg da trente-huit ans épicier, il, rue Lepeletier, Il Paris. 11 est maintenant hors de danger

SAlNT-6ERMAIN-EM-LAYE. Un incendie s'est déclaré hier soir, à cii^j heures, dtus l'appartement (les époux Vaudeville-Reuders, situé au premier étage da numéro 5t>t rue de la HépuLes pompiers ont pu éteindre le feu au bout d'uM heurt: de travail

Leï dégâts sont assez inïportants

BEAU fiONT-SUR-C4SE. l' matin. époux

Si.mon, restalimteurs à Beaumoot, ont été- trouvés murts dans leur lit, asphyxiés ace^Jèatfttle ment par une fuite de gaz

OOUROAH. Une tentative d'assassinat, dont le mobi!a n'est pasenoor connu, ¿ été commise hier soir, vers huit heures, sur une jeur.e Hile nom !l ee Marthe lioury, -àfîée do dix-huit ans domestiqne, demeurant !avec sa famille, rue

Saint-Pierre, à Dourdan

Cette jeune fille se reudait dans la cour qui se trouve derricre ta maison .de aes parentâ lorsqu'elle fut attaquée par un individu qui tenta dc l'éttan ler

La jeune Marthe s'afl'tifisa inanimée aur le sol, pendant que son meurtrier prenait la fuite

Quelques iustants pius tard, la jeune fille, revenue a elle, appelait à l'aido et 6;ait secourue par M. B rrand, caminissaire de police, Uout le logement se trouve coutigu à cclsi des pareuts de Mlle Houry

Après avoir fait prodiguer des soins à ta blessée. M. Berranrl a commencé aussitôt son en quête qui lui pertuis d'établir que le meurtrier devait connaître la maison

L'état de la jeune fllle, bien que grave, n'inspire pas d'inquiétude

COULOMMIERS. Nous avons raconté en son temps une tentative de meurtre commise à Coulommiers sur un nommé Jean Gilgen, qui avait été f rapr^é de trois coups de couteau dans le dos par un malfaiteur nommé Von Yadel, âgé de vingt et un ans. Le mertrtrier evait pu prendre la fuite et toutes les recherches étaient, restées sans résuitat lorsque, dans la journée d'hier deux gendarmes l'Aperçurent et s'assurèrent de

Vadel n'a pu nier son identité; il a été écroué le soir même à la maison d'arrêt

A LA MÉNAGÈRE

AIJIOl RIVIItl SOLDES Kï

DEPARTEMENTS

Msrcredi S jstimtr

CLERMONT (Oife). Une jeune domestique nommée Lequenue, Agée de dix-sept an.>. en service dans une maison de Froigay, a v fin motif inconnu, de mettre lin il s absorbant une certaine quantité de piume. j>um état est des pius graves

DREUX. Le nommé Landry, journalier, demeurant rue Bordel et, qwi brutiljsatt sua ttis aîné, âgé d treize ans, a été arrêté

BRIEY. Le nommé Firmin Berrcf, qui travailiait dans un puit9 à Homewurt pour je compte de la Société de Vexin-Autnoye, est tombé dans l'eau profonde d'une quinzaine de métrcs et s'est noyé. Bercq, qui était %é d'une quarantaine d" années était marié et père de trois enfant

Mercredi 9 janvier

LONDRES. Les journaux publient une dépèche de New-York, 9 janvier, disant que deux vapeurs, dont un anglais, le Dunatan, sont en feu, près de Brooklyn. Les pertes sont très imCourrier der Théâtres

Matinée d'aujourd'hui

Comédie-Française, t.' Ami Fritz

Ce soir, aux Nouveautés, première repréaentation de le Coup de fouet, pièce en trois actes, de

MM. Maurice Hennequin et George DuvaL

La Renaissance donne depuis hier en soirée son spectacle des matinées Qffenbach, composé comme suit

Lischen et Frittchen, 2 la XuU blai M

Sous le Voile

Le théâtre Antoine annonce que son nociveni qu'il demanda Régine, mais il ne fit aucune réflexion malséante et indiqua l'étage

Au cinquième, la porte en face

Le juge monta et frappa. La porte s'ouvrit aussitôt. On l'attendait

Oui, c'était bien la jolie blonde dont oa parlait depuis si longtemps. Mais quel air de tristesse profonde sur ce fin et délicat visage

Mademoiselle Régine Burgard

C'est bien moi, monsieur. C'est vous monsieur, qui m'avez écrit

Sa voix était toute tremblante, étouffée par son émotion

Remettez-vous, mademoiselle, vous n'avez rien à craindre de moi! Et pour vous rassurer, je puis vous dire tout de suite que je suis l'ami d'un homme qui vous a aimée ardemment, et qui vous aime toujours

Elle rougit. Ses yeux se baissèrent

De qui parlait le juge?. Deux hommes l'avaient année. Il ne pouvait être l'ami ce

Villaurier. C'était donc Guillaume qui renvoyait

Veuillez vous asseoir, monsieur

Mademoiselle, vous vous doutez sans doute un peu du motif qui m'aménat

En aucune façon

Je vais donc vous le dire

M. Marcel-François avait trop l'habitude de ces sortes de situations pour ne pas deviner du premier coup, par cette simple réponse de

Régine, qu'elle allait se tenir sur la défensive et nier peut-être

La justice continue de chercher la vé riW sur le meurtre de votre soeur. Et certains éléments nous ont manqué jusqu'au jourd'hui pour établir notre conviction. Vous savez que deux hypothèses sont en présence la première, qui tendrait à faire croire que

Rose-Manon a été assassinée; la seconde, qui tendnit à démontrer au contraire que votre spectacle la Petite Pai-oisse, Pièce en quslre actu et cinq tableaux, d'Alpboas Daudet et M. Léon

Heiiaique, ut fixa, pour la première au lundi soir courant

Les principaux rotes seront joués par MM. ktiteine, Grand, SignoPet, Bour, Degeofr, etc.; M.t.cî

Suzanne Monte, Henriot, Renée Mtupin, Qanthv

Dimanche prochaiin, la eoncertiCotonne, au Chà(9}et, sera donné avec 1 concours de MM. Louis

Diémer, G. de Launay et du célèbre violomat harobourgeois Wil!J Burmesler qui se fait entendre pour la première fois à Puis

A l'Athènes, les répétitions de En Fête, d'Auguste Germais, sont très activement manées. Le succès de Tète <le linotte, qui n'avafi été montéa que pour la ppriode des files, retardera seulement la date de la première

M. Léon Narx vies , d'obtenir l'auto les Hc< de reprendre au théâtre Ciuny la Famille Pon'.liiquei

CONCERTS ET WVERTlSSEM&ST

Matinéesd'auJourct'lMii

Paris;ana. u <f la femme

Hippodrome. Une Fête et Rotne

Nouyeau-Cirque. /eux nautnjtus. L?s Colibris

Cirqae Medi-wio. Programme du soir

Les débuts de Mme Gsadel à la Cigale ont été un énorme saeeè < # tire, La prêsanec de cette comique au programme de la partie concert qui précède la revue 1"y ment-t'y ? t un (tarait de plus et la certitude de nouveaux bravons ajoutés à ceux que récoltaient déjà Strit, Chavat-Girier et

Mlle Schaub, dont la dernière création, Sur Les vagues bUn-cs, sera vite sur tous les pianos

Ls danse est un plaisir toujours nouveau et l'amusement favori des jeunes; c'est pourquoi le bal

Quilier a teujours une si grande venue pour ses fêtes des jeudis et ses soirées des samedis et dimanches

Ce soir jeudi, grande fête de nuit

Le succès des bala et concerts organisés le dimanche en matinée et en soirée dans la saile des l'êtes et dans la jardin d'hiver de la salle Wagram s'accentue de jour en jour

Grâce au Métropolitain et aux tianes de tramways nouvellement insu 9 urées, l'immense établis sement se trouve aujourd'hui comme au centre de l'agglomération parisienne. Ces facilités de communication jastittent sa vogue croissante

LES COURSES

MCE

Itijourd'hui jeudi le janvier 4 ii os pRotioancs

Ptuc ïtw.NDtN iO m Etres. Orage. Algodor

Prix na MoxTE-GAiti.0. Grande course de haies, francs, 3,1X0 mètres. Ueuriâ Minier, Governér

Pnix nu Corsât. GfcrtnM.. Haies fraucs, mètres Boù Luty, liant Brion

LES SPORTS

ÉRoSTATlM

Des ballons-suudes seront lancés aujourd'hui jeudi par l'Observatoire météorologique de Trap̃ pes, en mémo 91, temps qu'il eu scra Uciii eu An gleterre, en AlîemaRne, en Russie et en Autriche h'Acro-Chtb, piloté par M. de Castillon de SsintVictor, sVlèver également dans les airs pour des observations atmosphériques

LE SHAH EN MITOMOtltE

Une communication de Téhéran nous informe que le Miah, depuis qu'il est r^t ̃•̃̃̃'̃ '<ii ses

Etais, se livre avec ardeur M pla. tmuffer sur les routes pereM. ,lotir

Moiiïaffer-Ed-pin, en compagnie du méi.anicien

L'AUTOMQIRE DE W€ltft

Au tours d'une réunion tenue dernièrement par une société de gros transports à Londres, le colonel Cromplon, île retour du Tranava.il,a fait uoe très intéressante conférence sur les moyens de transport employas par l'armée anirlaisc il a notamment affirmé que \es - résultats pour les transport des conv i dee çroiined pièces d'arliilcric avaicui • 1- Milenus par les automobiles, et cela maigre le mauvais état des rouitw

C'est d'.tiUeurs ce résultât qai a engagé l'EtalMajor et lu ministère de la Guerre il. comman

Ui;r de nouveaux • poids lourds iL à destination du ïransvaeil

TIS AUX pistous

De Monte-Carlos

Tivnb'in.ilj-r

Lonliien oflt été

Hol' M. l'uiZ l

I jtres nyiiv

Ve'ndredt H janvier, prix Sor pfa, S6-iBêCOMMUNICATIONS DIVERSES

M. K ( ̃̃' :̃ r<>ra ce sofr, i M)pulairi' du ̃ ' Irny d' <̃•• v i il. BaNôtw ar'twion qu< \e hal annuel rtonné. par les l'A

Je u

Cette fête de bienfaisance aura un furticoller, ffrtce a la {>r-wence de M. le de la

République, qui a promis <J y assister

BULLETIN FINANCIER

Paris, 9 janvier

Aujourd'hui c'est sur l'Extérieure que se porte l'intérêt da la séance: le Ca uii> 'nioUiS vont se séparer sans avoir PU! ar la question du C(iriveriio et les port, i rcnnent à espérer que le taux d'intérêt uuu. [aaiB tenü sans changement à 4 0/<>. D'nn autre rfttc

Londres nous etrvole un certain nonj!i mandes en valeurs 3ud Afrirain^?, ce iieureusciuciu ta physionomie de ci

Bpéciai, si éprouvé <it;puib quelques jours. Aut>8i w tk Jti.BuarlH urtIV,39,irA,rl J soeur s'est suicidée. Un des éléments qui nous faisaient défaut, c'était le nom d'une jeune fllie que Villaurier aimait. celle qu'il paraissait attendre le jour du drame et nt>ur laquelle, vous ne l'ignorez pas, il avait fteuri tout son hôtel. Il paraissait à la justice que si elle parneuait à connaître ce nom. la jeune fille en question ne pourrait pas manquer de lui donner des renseignements qui tixeraient enfin sa conviction dans un sens ou dana l'autre

Le juge s'arrêta. Il ne quittait pas Régine du regard

Mais Régine ne relevait pas les yeux

Le juge insinua

C'est dans ce but que je sais venu vers vous, mademoiselle

Vers moi? Eh! que puis-jevous dire

Ne connaissez-vous pas la jeune fllte dont je vous parle

En aucune façon

Mademoiselle, je suis venu en ami et je vons interroge en ami

Et moi, monsieur, je ne puis vous répondre antrement

Vous allez m'obliger à préciser certains faits, à vous en rappeler d'autres

Je vous écouterai jusqu'au bout. Toutefois j'aime autant vous le dire tout de suite vous vous trompez de but en vous adresssant à moi

Elle partait d'un ton décidé

Et cela formait un contraste singulier avee sa voix douce, avec son visage timide

Il devait y avoir en elle une inébranlable dait pour un jour ou l'autre à ma visite et qu'elle veut ne rien dire. Dans ces conditions elle ne se laissera paa facilement surprendre

Malgré tout, ü poursuivit malgré "Tient on rlA!re, T joar uèfi lai"- 'i

Nos r nf

Le 3 u/0 iiuit a loi \<o, ea iiourdil également -xi i,! ̃ '.v tlanque do Pans À-lOisi, lu d'Uscoaipta

Wdents u.acu u u. lUijtuaure uuuc uti Voilures, ir ï£a>U Han

CUUBS DE CLÛTURE d Banq.Ottomsaé re 71 Jttio

L'ENFANT POUVAIT

EN MOURIR si la Bière liait employé des remèdes bon marché

MARIUS SANCEREAU

S'il a quoique doute en l'esprit du loctenï quant a I'cfitca<uté de l'Etnul^ion Seolt cotutns ag< nt répartiteur, non5 pensons que la Icttri suivante aidera à dissiper ce doute uriecnc, 2 jui

Messieurs, depuif, sa o ig9 n c, mot çon, artnnllement &g& de 32 r meut malade. Les médecins rcnl scrcifuli'iix au dcrniiT i prt- ̃ :•••• ̃• ides difûru:̃ ; lui f.'lir l> orii - 'j:i une quanti' "qua jour. Sob corps qui k. -'iir éUiit en entre coui !rt bonibleoiciit sou peiar & voir. Son nous nous .Utflndious loua lus juurs a un uenouernent fatal

C'est iL ru uiomant que l'Emulsion Scott fut ordonnée

Aj<i> < 'iHflqiiPS jours de tr^it m! nt, l'onfant et '̃"̃̃' ̃̃•̃ ̃ i'- ̃̃' •̃ riii Mi au; ,lt à tnu : .. s,. ûiSait pa- anches, jouiBi&it luamtenaiit d'u, iratcur

Le .̃ licjtvi'.H qui lui causai'" fable souflranros -iis^arupent in mot, mesaieure, c'est une oornliJôu

Mnti nM îinjouH'hui W^n pétant, aianfii fort ut jaraai- 1., et il est l'v'. uus ceux -• a m6me de < v..0 triste état d 7 il se trou-<i vait

En v^u. Mra

Kût-elle aoeppté une pre nque d'huile de raie de morue, eli devu, 'usiun KC' jicur<:ux coi o.ira. chu i >:x < ni) tofe cel.i' .t. T^uiut n iw ilt

L ̃ :le forme partieu i\\ ;.t; rcuci ï '.• ''t, une ar nu- :itm noôP ̃<̃ ;s iji-.iiii! un r m> Jo qui laare réellement. v<mis f opo jrfen t'a' •;̃ .̃'̃̃̃ '̃-̃ '̃̃•̃̃• ictuuieton

Sri .nattruz not, u-: Aucun auire remède ne lui r"s ombK a fnn n'est si eftir;tce e la maladie yer toutes lea r. ïicutLH si tel at-i ̃ tr, mais quand

Vu aie fois l'Eiivii^'ion les bienfait obtenus vous convaincront de sa supériorité

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme de la matinée du jeudi /anvier Itil th. lit. Concert

Mardi îles <;h.iu!I<ui urcr

M.irgi . lxiul '>n av</i' i. ;,<.ns <iu

Bai. Georia. La Liame ua l'iyue, buin-é

A 3 h. pr $se , dons la aile du PêitM

Hiv r. 1^ MttaUkire: uniwrsti, tic. H^trnard

POUDRE OlNTIFfiiCE DE

La justice a doac recherché la JèUQS fille aux lieurs

Et l'a retrouvée, sans doute

Et l'a retrouvée

C'est elle qu'il faut interroger, monsieur elle pourra sans doute veut être utile

Je l'ai pensé, et je viens vous adresse certaines questions

Qu'ai-je de eomman

Avec la jeune fille aux fleurs

Oui vous jouez avec mot un jeu danpefœt mademoiselle, en tout cas indigne de vous

Vous devriez n'avoir qu'un but venger votre soeur. Et vous paraisses vouloir vous dér ber devant ce grand devoir

Elle attacha sur le juge un regard tnddtintasable

Mais, cette fois, elle ne répondit pas

Ce devoir, la juge ne pouvait pas txrtAt qu'elle l'accomplissait en !le taisant; <p d'un mot, clie pouvait prouver l'innocence de

Jean Villaurier, mais que dans son âme Il n'existait plua que de la haine et que, ce mort elle ne le lirait pas

Et le juge

Vous êtes celle que août cherchons dft puis longtemps

Elle s-y" attendait

Elle secoua la tête, très <n!me, ne paraissant pas le moins du monde émue

Vous vous trompez, monsieur

Voua Mes la jeune niie que ViUauriei attendait

Non

Celle qu'il attendait ci meurtre. Cella qu'une icher sur les boulevard que son coupé l'attend ! a

Douai et qu'il aemmenée, ce joui- jus^i son hôtel de l'avenue Eléber

LA Mère.) JC-ES M^aj