HN0T-JJXIEME ANNEE. N- 8840. 

Le numéro S c©ri/t±Xja.es 

JEUDI 10 JANVIER 40ûi 

ABONNEMENTS 

'.PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On a'abonne sans trais daas tous les Bureaux deposte 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, no. 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimea. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCER 
A Pari., iO, Ptaee de la Bourse (S» Arr.) 

àM BlMIISCaiTS lien UStatS NE SOiT PAS ICNOSS 

Dernière Edition 
LES 

TRANSFORMATIONS DE PARIS 
B y a quelques jours, à propos de la dé- 
molition projetée d'une partie de l'enceinte 
tortillée de Paris, nous évoquions les sou- 
venirs qui se rattachaient à ces murs qui 
?vont peut-être tomber sous la pioche des 
flémoîiobeurs. Voici qu'on nous annonce, 
pour le jour où les derniers vestiges de 
l'Exposition qui vient de finir auront dis- 
paru, un nouveau changement (huis l'aspect 
de tout un quartier da Paris le Champ 
.de Mars, cette vaste plaine sablonneuse où, 
pendant notre enfance, nous voyions évo- 
luer las troupes de la garnison parisienne, 
où tant d'événements de notre histoire se 
sont déroulés, qui a vu surgir les merveilles 
de plusieurs Expositions successives, le 
,Champ de Mars sera transformé à son tour, 
et l'on dit que des jardins et des squares 
'prendront la place des monuments abattus. 
Ainsi tout se modifie d'âge en âge, et les 
générations qui se succèdent veulent voir 
d'autres spectacles que celles qui les ont 
précédées l'lmmme aime ce qui est uou- 
,veau, le Parisien surtout. 

Le premier événement marquant dont le 
Champ de Mars, ou plutôt l'emplacement 
qui, plus tard, a porté ce nom, fut le théâtre, 
ut la défaite des Normands par Eudes, fils 
de Robert le Fort, comte de Paris. Dès 888, 
les Normands étaient venus infester les rives 
de la Seine de leurs ravages. Le célèbre 
'Rollon les commandait. Paris ne consistait 
alors que dans la Cité, et tous les historiens 
rapportent la belle conduite de l'évoque Goz- 
lin, le prélat homme de guerre qui, à force 
de vigilance, de prudence et de courage, 
parvint à repousser les redoutables hommes 
du Nord. Quelque temps après, les Nor- 
mands se retirèrent sur un terrain situé sur 
Ta rive gauche de la Seine, jadis couvert de 
forêts, et qui avait été déboisé par Eudes 
dans l'intention d'en faire déjà un champ 
de manœuvres. Eudes, resté maître du ter- 
rain, poursuivit sans relâche la défaite des 
'Normands. Il parvint à les refouler bien au- 
delà de leurs campements. Les Parisiens, 
Voyant une semaine écoulée sans que les 
dangereux étrangers eussent reparu, cru- 
'rent à leur départ définitif; en conséquence, 
Jls résolurent de fêter leur triomphe dans 
la grande plaine d'où, naguère encore, les 
\Normands menaçaient la ville. La fête 
Soyeuse avait commencé quand soudain, au 
loin, venant de la direction d'un monastère, 
apparut une armée innombrable de capu- 
cins. Ils approchent, et on reconnaît qu'ils 
portent un corps enveloppé dans un linceul. 
.Les Parisiens s'éoartent sans méfiance, la 
procession traverse leurs lignes, mais tout 
a coup une clameur s'élève: les moines 
jettent le froc, le mort se dresse et les Nor- 
mands, car c'étaient eux qui jouaient leur 
;va-tout sur ce stratagème dont ils usè- 
rent plusieurs fois tombent avec furie 
Sur les Parisiens. Ces derniers, désarmés, 
surpris, fuient jusqu'aux portes de la ville, 
poursuivis par le: Normands. C'en était 
fait de Paris quand Eudes fait une sortie 
lurieuse, accable à son tour les étrangers, 
qui se croyaient déjà sûrs du succès, les 
refoule dans la plaine, les met en déroute et 
poursuit les fuyards. La place où eut lieu 
leur défaite fut nommée « Champ de la Vic- 
toire », et c'est le premier grand souvenir 
qui s'attache au Champ de Mars. 

Il retombe ensuite dans un long oubli. 
Les huguenots, dans la nuit de la Saint- 
ÎBarlhélemy, s'y réunirent pour échapper à 
leurs adversaires. Il faut arriver jusqu'au 
règne de Louis XV pour que le Champ de 
Mars rentre réellement dans l'histoire. En 
1751, fut décrétée la fondation d'une Ecole 
militaire en faveur de cinq cents jeunes 
gentilshommes pour y être entretenus et 
élevés « dans toutes les sciences convena- 
bles et supérieures aux officiers ». On choi- 
sit l'emplacement situé au nord du Champ 
de Mars cet emplacement avait été occupé 
par une garenne appartenant à l'abbaye de 
Saint-Germain et qui, par corruption, donna 
;soon nom à toute la plaine environnante 
(Garenne, Grenelle). L'architecte Gabriel 
commença les travaux de l'Ecole militaire 
'en 1753, et les élèves l'inaugurèrent en 1756. 
Plus tard, ou songea à tirer parti du terrain 
situé devant la nouvelle Ecole et dont les 
maraîchers s'étaient emparés depuis un 

H» Feuilleton du Petit Paiusiex. 
LES SANS FAMILLE 

Marie -Madeleine 
DEUXIÈME PARTI* 

BATARDS 

VIII (suite) 

Aveux 

L'dchine du maitre d'hôtel s'en arrondit 
«Bcore et devint plus souple, ce qu'ou au- 
rait pu croire impossible, et les jeunes gens 
de la table voisine s'entnvresrardèrent avoc 
un sourire élogieux pour l'amphitryon de la 
'petite dame en deuil. 

Bigre! 

Il bien les choses! 

Le 11, se semblait anssi plus jeune 
dans iette sombre qui sied si bien 
atux jolies i' mmfs. 

M. Turner ne s'occupait paa plus de ses vol- 
aln» que 'les liabit&uts de la lune. 

Maintenant que son plan était arrêté, il arait 
repris son Pegme en apparence impertur- 
bable. 

Les antres prirent le même parti, et après 
..voir examine h loisir ces deux bizarres 
ttrangers, dont l'un au moins, l'Anglais à la 
tournure de ekrgyman distingué, avait grande 
rnine, tandis que sa compagne était char- 
mante, de l'avis général, ils se remirent à 
parler de leurs petites affaires. 

Traduction et reproduction interdite$. 

temps immémorial. De même, à Rome, le 
Forum, recouvert par la poussière des siè- 
cles, avait été envahi par les troupeaux de 
boeafe et leurs pâtres, et était devenu le 
Cainpo Vaccina. Ou expulsa les maraîchers 
du Champ de Mars et on traça un vaste pa- 
rallélogramme pour servir aux évolutions 
des élèves. L'ancien Champ de la Victoire 
devint une immense esplanade entourée 
d'un fossé revêtu de pierre quatre rangées 
d'arbres plantés sur les côtés, tant en de- 
dans qu'on dehors des fossés, y formaient 
de bellos allées oinq grilles de fer en ou- 
vraient les entrées. Ce champ, destiné aux 
élèves de l'Ecole, fut affecté également aux 
exercices du régiment des gardes fran- 
çaises. Il pouvait contenir 10,000 hommes 
rangés en bataille. 

Le Champ de Mars fut ouvert par une re- 
vue des élèves, des gardes françaises et 
des Suisses, passée par le roi, accompagné 
de Mme de Pompadour toutes les troupes 
étaient en armes. Un événement signala 
cette revue. Un jeune officier, neveu du 
contrôleur des finances Orry, disgracie par 
'l'influence de la favorite venait, après un 
échec subi par nos armes en Allemagne, 
d'être appelé en France sous l'accusatiou 
de trahison et consigné à l'Ecole militaire. 
Le jour de la revue, il est mandé et inter- 
rogé par loroii Il allait être livré une 
commission militaire, quand un exprès en- 
voyé par le colonel Lhevert, son ancien 
chef, accourt bride abattue et remet à 
Louis XV un rapport circonstancié consta- 
tant que non seulement Robert Orry n'est 
pas un traître, mais que l'armée, compro- 
mise par une faute grave du maréchal de 
Maillebois, a du son salut à sa présence 
d'esprit et à une vigoureuse charge organi- 
sée par lui. Louis XV sut résister à Mme 
de Pompadour; il fil Ie jeune homme lieu- 
tenant et inaugura ainsi par un acte de 
justice ce Champ de Mars qui devait bien- 
tôt être le théâtre de laut de grandes choses. 
La Révolution vint En 1790, le Champ 
de Mars fut choisi pour la célébration 
fixée au juillet,, jour anniversaire de la 
prise de la Bastille de la fête de la Fédé- 
ration. Cette fête, je me rappelle en avoir 
raconté ici même les phases et les incidents 
on peut dire que ce jour-là l'âme de la 
France éclata dans une immense clameur 
d'enthousiasme et de foi. Le lieu sacré où 
la nation entière avait envoyé ses délégués 
jurer la foi nouvelle à la liberté, fut dès lors 
appelé le Champ de la Fédération. 
Et lorsque les puissances européennes se 
coalisèrent contre Ia France, lorsque la 
Convention appela le peuple de Paris au se- 
cours de la patrie, le Champ de Mars devint 
le siège principal des enrôlements volon- 
taires. Des amphithéâtres y sont élevés, 
avec des drapeaux sur lesquels on lif La 
patrie est en danger. » Sur une table sup- 
portée par deux tambours, les officiers mu- 
nicipaux inscrivent les noms de ceux qui 
viennent s'enrôler. Cet élan, unique dans 
l'histoire, donne à la France quatorze ar- 
mées qui, aguerries dès le premier feu, 
seront bientôt les premières du monde. 
Pendant toute la Révolution, le Champ 
de la Fédération vit. la célébration de la 
plupart des fêtes nationales la fête à l'Etre 
suprême, la fête donnée à propos de la prise 
de Toulon, enlevé aux Anglais par un obs- 
cur officier d'artillerie, Bonaparte celle-ci 
fut la dernière fête républicaine qui eut le 
Champ de Mars pour théâtre. 

»•• 

Sous l'Empire, on y vit la distribution des 
aigles en 1804; puis en 1815, le 2 avril, le 
banquet gigantesque, qui réunit 15,000 
hommes, tant soldats que gardes nationaux, 
auxquels se mêlaient les maréchaux et les 
officiers généraux présents à Paris, et où fut 
célébré le retour de l'ile d'Elbe. Napoléon 
choisit encore le Champ de Mars pour y 
proclamer « l'acte additionnel ». Le 1er juin 
1S15, eut lieu au Champ de Mars une fête 
qui rappela celle de la Fédération les dé- 
putations de tous les corps d'armée et de 
tous les corps d'état y avaient été convo- 
quées cette solennité prit le nom de Champ 
de Mai, sans doute parce qu'elle avait été 
primitivement tlxoe au mai. 

Sous Louis XVIII, le Champ de Mars 
voit une petite guerre et le simulacre de la 
prise du Trocadéro par le duc d'Angou- 
sous Citarles X, la revue des gardes 
nationales, à la suite de laquelle elles furent 
supprimées. Entre temps, un élément de 
curiosité venait ajouter son attrait à la plaine 
célèbre. Le Champ de Mars vit, en effet, 
sinon les premières courses de chevaux en 

C'étaient sans contredit des jeunes gens de 
la haute et de délicieux ills de famille, 
Us étaient quatre délicieusement tournés, 
mis à la mode du lendemain et flottant de 
vingt-cinq à quarante ans. 

Trois gentilshommes exquis, le baron de 
Brides, un Tourangeau qui mangeait son 
fonds avec son revenu, mais qui en avait 
encore pour quelque temps l'entreprenant 
vicomte Gaston de Rieux, le neveu de la com- 
tesse de Pleyber, et un marquis très boule- 
vardier, vieux garçon, sceptique et compro- 
mis dans une foulpji'affaires et d'aventures 
équivoques, mais si élégant, si répandu, si 
beau cavalier et si bien cote dans les salles 
d'armes, que personne n'osait seulement eu 
médire. 

Et enfin un jeune plébéien, riche à mil- 
lions amassés dans le distingué commerce 
des bonbons, dragées, fondants, boites de 
baptême et cadeaux du jour de l'an, le jeu.. 
Aristide Clumpiaelle, de la célèbre maison 
Champinelle et Baurain, boulevard de la 
Madeleine. 

Et autant de professionnelles 1 

Une tablée superbe Fleurs à la bonton- 
nière des gentlemen, fleur» au corsage des 
belles, dont quelques-unes étaient un peu 
mûres, mais le temps de l'apprentissage est 
si dur et le succès arrive parfois si lente- 
ment 

Ce soir-là, c'était le jeune Champinelle qui 
Invitait, trop heureux d'être encadré de ce 
dessus du panier de la gentry. 

Au résutné, ils avaient l'air content de- vi- 
vre et Ils vidaient les flacons de bourgogne 
et de champagne avec un remarquable brio. 
Le verre en main, sourire aux lèvresi, ils 
semblaient dire 

Si vous voulez voir de gais eompagnens 
au nom sonore et & U bonne pleine, chéris 

France, du moins les premières courses 
populaires. EUes s'y continuèrent jusque 
dans les premières années du règne de 
Napoléon III, époque où le ministre de la 
Guerre revendiqua le terrain et recommença 
uniquement à en faire un champ de ma- 
nœuvres. 

En 1848, la seconde République organisa, 
le 21 mai, au Champ-de-Mars, une fête de 
la Concorde. En 1852, après le coup d'Etat, 
Louis-Napoléon Bonaparte, encore prési- 
dent de la République de nom, mais déjà 
empereur de fait, prélude à son change- 
ment de fortune par la distribution des 
aigles ce fut le dernier évéucment politi- 
que du Champ de Mars. 

Depuis lors, et par quatre fois, en 
en 1878, en 18S0, en 1900, le Champ de 
Mars, où l'Ame nationale avait vibré tant de 
fois, qui avait vu tant de choses si diverses 
et si émouvantes, offrit sa vaste plaine sa- 
blonneuse aux manifestations pacifiques, où 
la France conviait tous les peuples pour 
l'exposition complète du travail, de la 
science, de l'art des hommes. Il paralt que 
la pelouse des gazons recouvrira tous ces 
grands souvenirs. Est-ce un bien? Un peu- 
ple n'a jamais trop de traditions, et c'est 
quelquefois une imprudence que de sous- 
traire à son attention les éloquentes leçons 
du passé. Respecter le passé, c'est préparer 
l'avenir. Au moins,. si nos édiles actuels 
effacent toute trace du Champ de Mars, 
qu'ils se livrent à cette besogna avec pré- 
caution, artistiquement, si on peut dire. 
« L'utilité » du bon mais il y a des heures 
où il y faut savoir aussi garder le culte do 
la Beauté. 

JEAN FROLLO 

FRANCE ET RUSSIE 
Le.s télégrammes suivants ont été échangés 
entre les ministres des Afl'aires étrangères de 
France et de Russie 

Son Excellence Monsieur le comte iMmsâorff, 
Ministre des Affaires étrangères, 

t'alta. 

Veuillez agréer mes biens sincères félicitations 
à l'occasion de votre nomination au ministère des 
Affaires étrangères. 

tt me platt d'y voir, ainsi que dans nos relations 
déjà anciennes et si confiantes, le gage d'une col- 
laboration,plus étroite encore dans l'intérêt com- 
mun de nos deux pays. 

Signé Delcassé. 

Ministre des Affaires étrangères, 

Vivement touché des félicitations que vous avez 
bien voulu m'adresser, je vous en remercie de tout 
cœur. 

Votre Excetlence connait tout le prix que j'at- 
tache à nos relations personnelles et ne saurait 
douter de mon sincère désir de pouvoir contribuer 
à la consolidation de l'étroite et invariable amitié 
qui unit nos deux pays. 

Signé Lamsdorit. 

L'OEUVRE DELA SESSION 
La Chambre a constitué son bureau dans 
sa première séance. Dès aujourd'hui, elle 
pourra régler son ordre du jour et organiser 
son travail pour la session qui commence. 
Ces cinq mois, que la Constitution assure 
au Parlement, seront décisifs pour la légis- 
lature actuelle. Ils constituent le temps, 
dont les députés sont les maîtres, pour 
l'œuvre des réformes et des progrès. 
A la fin de l'année, en effet, il faudra 
s'occuper.de nouveau de la loi de finances 
et la Chambre devra se consacrer au budget 
de 

Quant à l'an prochain, on sera à la veille 
des élections générales et les préoccupa- 
tions personnelles, au point de vue de la 
réélection, domineront les esprits au Palais- 
Bourbon.' 

Maintenant, rien ne fait obstacle au labeur 
utile et pratique. Le calme règne dans le 
pays, et les passions s'éteignent faute d'ali- 
ments. 

La Chambre, qui a traversé des jours 
difficiles, a été entravée, depuis son origine 
déjà lointaine, par la nécessité de parer à 
des situations compliquées. Le terrain étant 
déblayé, elle peut marcher, et elle le doit, 
si elle tient à se présenter devant le sufFrage 
universel dans de bonnes conditions, sans 
être exposée aux reproches d'impuissance. 
Il faut souhaiter que des interpellations à 
tout propos ne viennent pas disputer aux 
choses utiles des heures précieuses. 
La République ne déserte aucune des 
idées généreuses dont les républicains d'au- 
trefois étaient les apôtres et que le prési- 
dent d'âge de la Chambre vient de rappeler 
dans son allocution. 

des dames, des heureux de la vie, regardez- 
nous 

Et quelles femmes select I 

Quelles toilettes, Seigneur 1 

Llles devaient coûter gros, mais qu'importe 
quand c'est une commandite qui solde les 
Un bouquet do roses 1 

Le jeune Cbampinelle qui était dans le 
train et qui finançait ferme, ajoutait gaillar- 
dement un i au nom de la fleur! 

C'est la langue du jour! 

De temps en temps, les maîtres d'hôtel on 
les garçons s'approchaient d'eux et leur par- 
laient à l'oreille, avec une familiarité mêlée 
de respect. 

C'étaient des habitués. 

Au moment où ils arrivaient au dessert, le 
vicomte de Rieux dit 

Si vous êtes amateurs de meryeilles, je 
me fais fort de vous en montrer au moins 
une 

Oùçaî 

Dans un endroit qui n'est pas loin d'ici. 
Une belle fille! 

Connaissez- vous d'autres merveilles que 
les femmes ? Avec ça que vous vous occupez 
des autres, vous 1 Les tableaux, les bronzes, 
les statuettes, les oeuvres de pierre ou de 
bois, de terre cuite ou de marbre, qu'est-ce 
que ça peut bien nous iairt! C'est bon pour 
les vieux brocanteurs au sang refroidi, aux 
nerfs malades, aux muscles sans ressort, qui 
passent leurs derniers jours à rassembler des 
loques, des meubles vermoulus, des toiles 
enfumée*, de* tabatières ou des livres pou- 
dreux que leur. héritiers s'empressent de 
porter à l'hôtel des Ventes après les» avoir 
voiturés eux-mêmes au Père-Lachalse. Pour 
nous, ce qu'il faut, ce sont de jolies femmes, 

j Elle est toujours un idéal de beauté mo- 
rale et de communion patriotique. EUe pro- 
clame son culte pour le droit, pour la jus- 
tice, pour la vérité. 

Ce qu'il s'agit d'accomplir, c'est de réa- 
liser dans nos lois la pratique de ces vertus, 
c'est de songer aux déshérités, c'est de 
lutter contre l:1 souffrance et la misère, c'est 
de protéger l'entance et de soulager la vieil- 
lesse parmi les masses laborieuses. 
Si le Parlement a toujours les yeux fixés 
vers ces nobles objectifs, ses délibérations 
s'inspireront des véritables aspirations ré- 
publicaines. Il mettra plus de justice so- 
ciale dans notre pays, plus d'égalité entre 
tous les citoyens et il pourra alors se pré- 
senter avec confiance devant la démocratie. 
La session de 1901 peut être grande, 
dans les annales du régime parlementaire. 
SOUS-MARINS ET SUBMERSIBLES 
Nous avons donné hier un compte rendu som- 
maire dos expériences qui ont eu lieu à Cher- 
bourg avec le sous-marin Morse et le submer- 
sible Narval; ces expériences avaient pour but 
de déterminer la valeur de ces deux engins au 
point de vue militaire et de recueillir d'utiles 
enseignements pour lea nouveaux sous-marins 
dont la construction est prévue au Budget de 19ul. 
tE SOUS-MARIN 

T.e Morse est un sous-marin proprement dit, 
il ne navigue qu'au moyen d'accumulateur:) et 
totalement ou presque totalerneut immergé. Il 
a un déplacement de 146 tonnes, c'est uu long 
Cuseaf. d'une longueur de mètres et d'un dia- 
iiiètrc. Je 2 mètros 70. il porte comme armement 
un tube lance-torpilles à l'avant, et sur les lianes 
deux torpilles sont retenues par un appareil 
dont le décianchement met ia torpille en aetion. 
A l'arrière du Horat x trouve le moteur en 
abord sont rangés les accumulateurs qui action- 
nent le moteur et entre lesquels existe un long 
et étroit couloir; au centre du bâtiment sYlèvvo 
un petit dôme d'une hauteur de 1 mètre 70 en- 
viron, dit kiosque du commandant, au-dessous 
duquel se trouve la partie du navire où sont 
réunis les appareils de direction, soit dans la 
plan vertical, soit dans le plan horizontal, les 
manipulateurs pour l'électricité, manettes de 
toutes sortes et enfin l'appareil de vision, dit 
périscope, qui sert à voir au-dessus de l'eau 
quand le bateau est au-dessous. Cet appareil, qui 
se composte d'un grand tube ti'élovunt d'onviron 
trois métros au-dessus de la coque est constitué 
par des prismes à réflexion totale.. 

C'cst du kiosque dont la partie supérieure 
s'ouvre et qui est muni de petits hublots laté- 
raux que le commandant commande la manœu- 
vre lorsque le sous-marin navigue à la surface. 
c'est avec l'aide du périscope qu'il dirige le na- 
vire lorsqu'il est immerge. 

Sous terminons la description du Morse en di- 
santqu'au plafond exUtent deux trous d'hommes 
qui permanent de descendre à l'intérieur et que 
le fond est muni de caisses à eau, dites ballasts, 
qui en s'emplissant aident le navire à s'enfoncer. 
LA MANŒUVRE ET LA PLONGÉE 

Le sous-marin navigue dans deux positions 
principales à fleur d'eau acec le kiosque émer- 
geant complètement, et sous l'eau, le kiosque 
complètement recouvert. Dans te premier cas, 
la manœuvre est la même que pour les navires 
flotteurs. On le dirige seulement dans le plan 
horizontal; le commandant dam son kiosque a 
vue directe sur tout ce qui l'entoure. 

Le petit navire ne s'élève pas à la lame, il la 
fend, la traverse, en équilibre parfait, il va droit 
son chemin, n'éprouvant pas de tangage et rou- 
lant si peu que son mouvement est insensible; 
dans cette position la vitesse est assez grande; 
il peut marcher à dix et douze noeuds. Mais il 
faut plonger, il faut disparaître à la vue de 
l'ennemi et aussitôt la manœuvre de plongée 
commence. 

Le commandant erdoaoe de remplir les bal- 
lasts les hommes de l'équipage ouvrent les 
vannes et l'eau s'introduit dans les caisses re- 
foulant à l'intérieur l'air qu'elles contenaient à 
peine remplies, le bâtiment s'enfonce, conti- 
nuant sa marche et sans dénivellation intérieure; 
l'eau semble monter, bat les hublots, puis la 
partie supérieure du kiosque, et le navire est 
immergé, ne signalant plus sa présence que par 
le tube de son périscope qui s'élève de cinquante 
centimètres au-dessus de la surface de la mer. 
L'opération ne dure pas deux minutes. 
Sous l'eau. le petit bitiment semble dans l'im- 
mobilité parfaite, un silence complet règne, le 
clapotis des vagues est à peine perceptible, te 
moteur tourne en silence. 

Le commandant n'indique plus la manoeuvre 
de son kiosque, il occupe le centre du bâtiment. 
l'œil fixé au périscope. Pour la navigation sous- 
marine, le bateau qui est eu équilibre dans l'élé- 
ment liquide doit être conduit non seulement 
dans le plan horizontal par le gouvernail ordi- 
naire, mais encore dans le plan vertical par des 
ailettes latérales; cette dernière manœuvre est 
très délicate et exige beaucoup d'attsntion pour 
maintenir le navire à la profondeur voulue. 
Le temps d'immersion est llni, le Morse va re- 
monter à la surface; des pompes électriques 
refoulent l'eau contenue dans les ballasts; le 
navire reprend sa puissance de flottabilité le 
kiosque emerge, puis la coque, et tout cela sans 
secousse, sans heurt, sans choc. Le retour a la 
surface a lieu presque instantanément 
L'HABITABILITÉ 

Pour précaire que soit l'habitabilité, car dans le 
sous-marin les locaux sont très étroits, l'espace 
est mesuré aux hommes, ils ne peuvent guère 
marcher, encore moins se coucher; cependant 
les hommes d'équipage ne souffrent pas. ne sont 
pas gênés l'air, sans être renouvelé, suffit à la 
respiration pendant au moins huit heures, l'ex- 
péru-nce l'a démontré, mais même serait suffi- 
sant pour une plus longue période. L'analyse 

par la vie parisienne, des amours de blondes, 
de rousses ou de brunes, et je suis certain, 
mylords et messieurs, de n'être pas démenti 
par votre houorable société. 

Pas mal, Gaston! dit le baron de Brides. 
Que ne te présentes-tu à la députation, mon 
cher? Que diable dans ta Bretagne tu de- 
vrais réussir sans peine Tu deviens élo- 
quent, parole d'honneur Facilité d'élocution, 
du style, du feu, de la force et de la grâce, 
rien ne te manque. 

Le vicomte se montra d'une modestie exem- 
plaire. 

Pas moyen, dit-il. La politique n'est pas 
mon fait. Je ne connus qu'où sujet qui 
fouette ma verve 

L'autre l'inlerrompit 

Tu disais?. 

Je ne sais plus. J 
Tu nous parlais d'uné merVëÛle 
l'y suis. D'une riche nature, comblée 
des dons du ciel, solide et résistante d'une 
créature idéale, pas mièvro comme vos jeu- 
nesses anémiées par l'air corrompu de Mont- 
martre on de BeÛeville, mais élevée dans la 
liberté des bois et des plaines, trempée 
comme Vénus naissante dans le sein d'Am- 
phitrite, c'est-à-dire dans les ondes salées et 
salutaires de l'Océan, sur les plages de notre 
vieille Armorique Saluez, meeîieurs, vous 
n'en verrez pas souvent comme elle 1 
Où la trouve-t-on t 

C'est mon secret, mais je ne suis cas ca- 
ehottier, le vous le dirai demain, & déjeuner, 
chez Durand, et nous irons ensuite, en choeur, 
l'admirer dans ses fonctions. 

Elle en a donc 

Caissière, messieurs. simple caissière, 
dans une de nos buvettes les plus élégantes. 
Oh1 

Qui ett-et déjeuner? 

chimique de l'air du sous-marin, après huit 
heures d'immersion, permet d'assurer que cette 
durée pourrai! -'inentéa facilement de 
moitié. D'alllt iudes ont indiqué les 
moyens d'assai;», des ingrédients chimi- 
qttes absorbent l'acide carbonique et dévelop- 
pent do l'oxygène. L'aératiun est aujourd'hui 
assurée. 

LE SUBMERSIBLE 

Pendant que le Morse évoluait, le submersibts 
.Vomit, naviguait à la surface, la coque émer- 
çcait d'un mètre environ seq i!A-.nv^n-i.>nts 
étaient faciles, sa navigation était .ne 
que possible. Sa longueur est de sa 
largeur de 3 mètres 75, son poids «t se ton- 
nes torsqu'il est lège et de tonnes lorsqu'il 
est immerge. 

Pour passeur de la navigation flottante à la na- 
vigation eous-lBurin*, le S'nrihtl doit effectuer 
una opération délier ballasts 
d'eau, rentrer la oh ne va- 
peur enfln change; .jure. La ::ianccuvre 
est beaucoup plus longue que pour le Morse; 
elle dure non compris la période de cinq mine- 
tés nt'cfssairea pour abattue la vapeur de la 
cliaudjt-re qui n'a pas été employée, près d'un 
quart d heure. On diminuera 
i".Htû périocic duns les nouveaux 

Sirène, Trtton. SU&re et Espadon 
chantier à CheHJoorfc ainsi que les ikux sous- 
marins du type Morse, Français et Algérien. 
LES LANCEMENTS DE TORPILLES 

La matinée s'était passée à effectuer pour los 
deux navires des expériences de navihatian à la 
surface et Je plongée; c'était l'appareil militaires 
des deux petits navires qui devait être examiné 
dans l'après-midi. 

Le Mfrfe et le Narrai portent tous les deux 
qua!; ̃ nous avons dit comment elles 
sont sur le premier dc ces bâtiments, 
nou- “̃> ««.,» i, 
ses ii 

tiqu 

tion du navire qui est la direction de visée des 
rlernier porte deux torpilles de chaq'.x; bord; 
l'appareil de lancement est dû à l'invention de 
M. brzewieeki, qui l'avait présenté au conroura 
de sous-marins de Cet appareil permet de 
lancer la torpilie daua toute direction, par le 
travers ou da,ns l'axe. 

Les quatre toi vét>.3 par le Morse, ainsi 
que les quatr. u- le Sarml, ont toutes 
eu t! .i.i.jiumânt rcotitigne, mais 
le si. pas été le même pour les deux 
bltin <. Ta que cclles du premier ont ap- 
proché du but autant qu'il est possible, celles 
du second ont été moins bien Il 11 {.ml 
dire que les lancements du JV«mi{ ont été ell'ec- 
tués a l'heure où le jour était de beaucoup di- 
minué et que par suite la visibilité du but était 
bien incertaine. Cependant les tirs ont été satis- 
faisants. Les deux navires étaient complètement 
immergés pendant les lancements. 

Tels sont les résultats de cette ,juurnée, ré- 
snltats très importants, car ils démontrent la 
valeur militaire cortaine de ces engins de 
guerre. 

Aujourd'hui la France possède sans contesta- 
tion possible le sous-marin; il i;st dans ses 
mains à l'heure actuelle d'assurer complètement 
l'intégrité du territoire. 

TUÉS SUR LA VOIE 
Un déplorable accident, dû à l'imprudence des 
deux personnes qui en ont été les victimes, s'est 
produit la nuit dernière sur la ligne du Nord, 
en gare d'Enghien. 

Un peu avant onze heures, deux vieillards, 
M. Auguste Leblond, Agé de soixante-seize ans, 
et sa femme, de neuf ans plus jeu- •• lui, 
rentiers, habitant 8, rue Jean-Jacqi. «u, 
à Montmorency, attendaient sur i. la 
gare d Knghien le moment de s'emiiuiquer dans 
le train qui devait les ramener chez eux. 
Ils étaient obligés, pour gagner leur wagon, 
de passer de l'autre côté des voies. A cet effet, 
une passerelle a été construite pour éviter 
aux voyageurs d'avoir à traveraer les différentes 
lignes. 

hirs ils sont obligés de gravir un escalier, ce 
que M. et nime Lelrloarl, à cause de leur grand 
âge, étaient désireux d'éviter. Aussi attendaient- 
ils sur le bord du trottoir le moment où, n'aper- 
cevant aucun train, ils pourraient traverser la 
voie en toute sécurité. 

Exactement dix heures quarante-quatre mi- 
notes, Mme Leblond, croyant que l'instant pro- 
pice était arrivé, s'engagea à travers les lignes. 
Au même instant arrivait à toute allure, con- 
duit par te mécanicien Fortin, le train de mar- 
chandises 4lOi, venant d'Ermont, qu'un coude 
assez prononcé de la voie dissimulait aux re- 
gards des gens stationnant en gare. 
Le surveillant Anthony, voyant le danger que 
courait la vieille dame, s'écria d'assez loin 
Ne traversaa pas, ne traversez pus. • 
comprenant que ces avertissements étaient 
inutiles, l'employé se précipita pour secourir 
Mme Lebloiid. U arriva trop tard, le train l'avai'! 
devancé. 

De son côté, littéralement affolé, M. Leblond 
crut pouvoir aider sa femme à se tirer d'altaire 
et son tour s'élança sur la voie. 

La locomotive du train de marchandises le 
tamponnant par côté, le projeta à vingt mètres 
de la sur un talus, où le vieillard demeura ina- 
nimé, tandis que le train tout entier passait sur 
le corps de sa femme. 
Une minute après, lu employés de la gare, 
appelés par M. Anthony, se portaient au secours 
des deux malheureux. 

Quelques-uns d'entre eux relevèrent M. Le- 
blond et le transportèrent dans une salie d'at- 
tente de la gare, où le docteur Bonnot lui pro- 
diKua les premiers soins. 

Le praticien remarqua que le vieillard avait a 
la tète et sur tout le corps des contusions mul- 
tiples et fort graves, et ne cacha pas que, vu son 
grand Age, son état était absolument désespéré. 
Pendant ce temps, d'autres employés consta- 
talent que Mme Leblond avait été horriblement 

Moi dit le jeune et géuérçux Chatppi- 
nelle. 

Quelle heure? > 
Les dames en sont ? 

Elles s'excusèrent. Trop tôt. On aurait en- 
core les yeux fermés! 

Et puis, les femmes ne disent jamais tout. 
Dans la lumière crue du soleil, les petites 
rides, les pattes d'oie mal plâtrées, épou- 
vantent les amours. 

Sous les lustres, la beauté se défend. 
Une blonde teinte aux sourcils trop noire 
et aux cheveux trop jaunes, mais attrayante 
tout de même, quoique légèrement grin- 
cheuse, mauvaise langue et pointue, opina 
Et pour parler de leur merveille ils se- 
ront plus libres. Restons chez nous On 
les gênerait. 

Au fond, ces quatre fils Aymon delà galan- 
terie aimaient autant la solitude. 

Convenu 1 

Ils se trouveraient au rendez-vous, à l'heure 
dite. 

Et ensuite j'offre le café au Bar, déclara 
Gaston de Rieux. 

Bar-sur-Aubet 

Bw-le-Duc? 

Pas davantage. 

Au barbillon.?. 

C'est idiot 

Au bar des Princes? 

Le vicomte déclara 

Tu l'as dit, ma colombe. 

Un endroit chic, at la blonde. 

Tu le connais? 

Je crola sien tout le monde de U &ot# 
yva. 

mutile par le train, et furent obligé de ranr*sf 
ser les débris da son corps. qui avaient ew 
éparpillés sur une longueur de plus de eea# 
mètres. 

lA malheur, j^g 
bras et les ia^: 
Un de ses hra.- 
drier de la machine. 

M Mittrthauvr. niiira 
sait ramener 

U vieillar-1 
'utit. 
la dernier un, 
L'enqur. 
ce terril);. 

prudence 
les victimes. 

EN ABYSSINIE 

Notre correspondant <1« Mi ik t<M*- 
Mer soil" 
itî- 

.v, .i.jtreUP 

retour d« Kran<v, à Hirrar," 

en. 

A entrevue. 
Tins' ̃' ;ir, d'un ̃ ,ie-. 
lïitîiu •<.} de rtifii,-i ,!<-)9- 
entre Kr.r :.rs rapports .< o- 

'.•̃ruiur, qui aétéinv- au» 

Les mombre* 

Krunrc Ifiir '• 

leurs ont ilotlé sur une ilan'«u\ 
La population tout ent: .il à cotte cé- 
rémonie. 

~uv 
V«i.> Iht»i< et) (»,i!1" 'V 

'ous l'-s 

Le i dû'cmbro dernier, lus Is6. r{& 
i.iîTt moutons, représentant l'iu.i ia- 
inéc pour la caravane abyssine pilii-r, Il ) i ua 
an, à Dousso-Ooulomtné. 

Par surcroît de pré>'«utions, da nouveaux sol- 
<iats .-ont envoyé.-?, par At.u-M.uYua, le long de Ut 
ligne. 

INCENDIE D'UN THÉÂTRE 
9 janvier. 

Un violent incendie a détruit c; mutin, verft 
cinq heures, le théâtre municipal «le 
de-fiigorrf, endommageant fortement Iw mai- 
sons 

Il ne rcste v\n> Je ce. va' vieil édifi** que 
les murs 

Los pan., ,ux<(\iels n'éUioiit. 
joints ont fait 
vaillamment tout leur devoir, mais n'nnt pu, 
malgré tous leurs ed'iirts. enr-tycr le sinistre qui, 
ainsi que lie, atout ravagé. 
M. e 'yrénéea, prévenu 
par démette, ses). unaiedialuinent rendu à Ba- 
gnéres. 

Lea portes, que l'on ne peut encore ̃'•».». 
sont très importantes; elles sont eouv 
11 n'y a heureusement à déplorer aucun acw« 
dent de personnes. 

Les causes du sinistre sont inconnues. 

UN) PAQUEBOT EN PÉRIL 
« particulier) 

Marseille, 9 janvier. 

La «ttuation dn paquebot la nusiie, qui était 
fort critique hier soir, semble s'améliorer. 
Pendant toute la journée, de nombreuses tsn-' 
tatives ont été faites par divers bateaux pour 
s'approcher du navire échoué, mai* aucun,' 
étant donné l'état de la mer, n'a pu y iurv.-nir.' 
Vers quatre heures, la Coinpagn: frt- 
cher à la porte de »«b bureaux la .ui- 
vante qu'elle venait de recevoir de M. Luriiamp, 
directeur 

a tioue avons établi eommunication tél66rt- 
phique à bras xvec la Russie. Tous vivants. 
Aetuellemeat tout danger parait conjurb: at-, 
tendons première embellie pour procéder au, 
sauvetage général par terre.. 

Quelques heures plus tard, on recevait une 
antre dépêche annonçant qu'un petit bateau plat, 
monté par deux courageux sauveteurs du Grau- 
du Roi, avait pu enfin aborder la Ruasfe. Ceux-ci 
ont pu causer avec le capitaine et sen deux offi- 
ciers qui sont tous les trois solidement amarré»' 
sur la passerelle d'où ils n'ont pae bougé depuis 
vingt-quatre heures. L'équipage circule sur le. 
pont; il avait construit plusieurs radeaux qui' 
tous furent emportés par les lame». 

gaillard d'avant, c|»; 

On considère que vire, qui 

repose sur un loua nxc, ni- peut p!u« empirer. 
Le capitaine Jouve et ses ofliwer», bien qu enté- 
nués et brisée d'étnotion, pafats&unt pleius d'es- 
poir. 

En vain les deux marins sauveteur» ont essayé 
d'amarrer leur bateau au bastingage de 
Huisie, une lame les a séparés brusquement du 
steamer juste au moment où ils venaient de re- 
cueillir ces brèves indications. Us ont <lû s'éloi- 
gner pour ne paa être écrasés, contre lcs flancs 
du navire. 

Sur la plage, malgré le froid, plusieurs cen- 
laines de curieux osNisUient à cette émouvant» 
tentative. 

La mer semble moins furieuse et, s<;ion toutes 
probabilité, le débarquement des V4ty»(reur* 
pourra t* effectuer cette nuit ou tietuam matm, 

C'est U que ta caissière établit ses addi. 
tions? 

Oh! établit, riposta le vicomte. Pouab.1 
Style des logos. 

Maçonniques? 

Nuu, des loges de concierge, ma tourte?» 
Insolent! 

La dame pointue n'était pas sotte. 

Elle montra ses deux rangées de dent» 
éblouissantes dans un rire épanoui et douna 
un léger coup d'éventail sur les doigts du vi» 
Ce sont des signes d'amitié qui font dire 
aux voisins, avec un mouvement d'envie 
Voila un joli cœur, la coqueluche des 
dames 1 

C'est toujours fiaUeur I 

Filles d'auberge et filles de br,, m». 
mes du monde et femme., de :le. 
uiers et marquis, garçons du et 
quarte d'agent de change, tous ii. .eut 
de même. 

Seulement il y en a qui sont ml*iix vêtus' 
que les antres et qui metter; 

Mais au fond le coup des 

chère est aussi flatteur que lu i-ujj1 d e> casaii 
de la marquis. 

Et ils ont le môme but l'un et l'autrc, l'invi- 
tation à la valse. 

Le champagne, des m .• n-m nvo-rmve, 
vous n'en doutez pas, â 

du jeune Champiuelle ci. 

Le vicomte de Iiieux était d<jà légèrement 
éméché, comme ses compagnon*. 

Les fumées du Rœdeirr lui montaient 1 la 
tête, mais los ivresses du joyeux vicomte 
étaient sans «Imger pour lui. 

il de lui-même et des au'f-s. 

[A tuivre.) Mérovycl 

