HNoT-JJXIEME ANNEE. N

Le numéro S c©ri/t±Xja.es

JEUDI 10 JANVIER 4oûi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On a'abonne sans trais daas tous les Bureaux deposte

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 50. Un an, no

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimea

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCER

A Pari., iO, Ptaee de la Bourse (S Arr àM BlMIISCaiTS lien UStatS NE SOiT PAS ICNOSS

Dernière Edition

LES

TRANSFORMATIONS DE PARIS

B y a quelques jours, à propos de la démolition projetée d'une partie de l'enceinte tortillée de Paris, nous évoquions les souvenirs qui se rattachaient à ces murs qui vont peut-être tomber sous la pioche des flémoîiobeurs. Voici qu'on nous annonce pour le jour où les derniers vestiges de l'Exposition qui vient de finir auront disparu, un nouveau changement (huis l'aspect de tout un quartier da Paris le Champ de Mars, cette vaste plaine sablonneuse où pendant notre enfance, nous voyions évoluer las troupes de la garnison parisienne où tant d'événements de notre histoire se sont déroulés, qui a vu surgir les merveilles de plusieurs Expositions successives, le

Champ de Mars sera transformé à son tour et l'on dit que des jardins et des squares prendront la place des monuments abattus

Ainsi tout se modifie d'âge en âge, et les générations qui se succèdent veulent voir d'autres spectacles que celles qui les ont précédées l'lmmme aime ce qui est uouveau, le Parisien surtout

Le premier événement marquant dont le

Champ de Mars, ou plutôt l'emplacement qui, plus tard, a porté ce nom, fut le théâtre ut la défaite des Normands par Eudes, fils de Robert le Fort, comte de Paris. Dès les Normands étaient venus infester les rives de la Seine de leurs ravages. Le célèbre

Rollon les commandait. Paris ne consistait alors que dans la Cité, et tous les historiens rapportent la belle conduite de l'évoque Gozlin, le prélat homme de guerre qui, à force de vigilance, de prudence et de courage parvint à repousser les redoutables hommes du Nord. Quelque temps après, les Normands se retirèrent sur un terrain situé sur

Ta rive gauche de la Seine, jadis couvert de forêts, et qui avait été déboisé par Eudes dans l'intention d'en faire déjà un champ de manœuvres. Eudes, resté maître du terrain, poursuivit sans relâche la défaite des

Normands. Il parvint à les refouler bien audelà de leurs campements. Les Parisiens

Voyant une semaine écoulée sans que les dangereux étrangers eussent reparu, cru'rent à leur départ définitif; en conséquence

Jls résolurent de fêter leur triomphe dans la grande plaine d'où, naguère encore, les

Normands menaçaient la ville. La fête

Soyeuse avait commencé quand soudain, au loin, venant de la direction d'un monastère apparut une armée innombrable de capucins. Ils approchent, et on reconnaît qu'ils portent un corps enveloppé dans un linceul

Les Parisiens s'éoartent sans méfiance, la procession traverse leurs lignes, mais tout a coup une clameur s'élève: les moines jettent le froc, le mort se dresse et les Normands, car c'étaient eux qui jouaient leur va-tout sur ce stratagème dont ils usèrent plusieurs fois tombent avec furie

Sur les Parisiens. Ces derniers, désarmés surpris, fuient jusqu'aux portes de la ville poursuivis par le: Normands. C'en était fait de Paris quand Eudes fait une sortie lurieuse, accable à son tour les étrangers qui se croyaient déjà sûrs du succès, les refoule dans la plaine, les met en déroute et poursuit les fuyards. La place où eut lieu leur défaite fut nommée Champ de la Victoire , et c'est le premier grand souvenir qui s'attache au Champ de Mars

Il retombe ensuite dans un long oubli

Les huguenots, dans la nuit de la SaintÎBarlhélemy, s'y réunirent pour échapper à leurs adversaires. Il faut arriver jusqu'au règne de Louis XV pour que le Champ de

Mars rentre réellement dans l'histoire. En fut décrétée la fondation d'une Ecole militaire en faveur de cinq cents jeunes gentilshommes pour y être entretenus et élevés dans toutes les sciences convenables et supérieures aux officiers . On choi sit l'emplacement situé au nord du Champ de Mars cet emplacement avait été occupé par une garenne appartenant à l'abbaye de

Saint-Germain et qui, par corruption, donna soon nom à toute la plaine environnante

Garenne, Grenelle). L'architecte Gabriel commença les travaux de l'Ecole militaire en 1753, et les élèves l'inaugurèrent en

Plus tard, ou songea à tirer parti du terrain situé devant la nouvelle Ecole et dont les maraîchers s'étaient emparés depuis un

H Feuilleton du Petit Paiusiex

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

DEUXIÈME PARTI

BATARDS

VIII (suite

Aveux

L'dchine du maitre d'hôtel s'en arrondit

Bcore et devint plus souple, ce qu'ou aurait pu croire impossible, et les jeunes gens de la table voisine s'entnvresrardèrent avoc un sourire élogieux pour l'amphitryon de la petite dame en deuil

Bigre

Il bien les choses

Le 11, se semblait anssi plus jeune dans iette sombre qui sied si bien atux jolies i' mmfs

M. Turner ne s'occupait paa plus de ses volaln que 'les liabit&uts de la lune

Maintenant que son plan était arrêté, il arait repris son Pegme en apparence imperturbable

Les antres prirent le même parti, et après voir examine h loisir ces deux bizarres ttrangers, dont l'un au moins, l'Anglais à la tournure de ekrgyman distingué, avait grande rnine, tandis que sa compagne était charmante, de l'avis général, ils se remirent à parler de leurs petites affaires

Traduction et reproduction interdite temps immémorial. De même, à Rome, le

Forum, recouvert par la poussière des siècles, avait été envahi par les troupeaux de boeafe et leurs pâtres, et était devenu le

Cainpo Vaccina. Ou expulsa les maraîchers du Champ de Mars et on traça un vaste parallélogramme pour servir aux évolutions des élèves. L'ancien Champ de la Victoire devint une immense esplanade entourée d'un fossé revêtu de pierre quatre rangées d'arbres plantés sur les côtés, tant en dedans qu'on dehors des fossés, y formaient de bellos allées oinq grilles de fer en ouvraient les entrées. Ce champ, destiné aux élèves de l'Ecole, fut affecté également aux exercices du régiment des gardes françaises. Il pouvait contenir 10,000 hommes rangés en bataille

Le Champ de Mars fut ouvert par une revue des élèves, des gardes françaises et des Suisses, passée par le roi, accompagné de Mme de Pompadour toutes les troupes étaient en armes. Un événement signala cette revue. Un jeune officier, neveu du contrôleur des finances Orry, disgracie par l'influence de la favorite venait, après un échec subi par nos armes en Allemagne d'être appelé en France sous l'accusatiou de trahison et consigné à l'Ecole militaire

Le jour de la revue, il est mandé et interrogé par loroii Il allait être livré une commission militaire, quand un exprès envoyé par le colonel Lhevert, son ancien chef, accourt bride abattue et remet à

Louis XV un rapport circonstancié constatant que non seulement Robert Orry n'est pas un traître, mais que l'armée, compromise par une faute grave du maréchal de

Maillebois, a du son salut à sa présence d'esprit et à une vigoureuse charge organisée par lui. Louis XV sut résister à Mme de Pompadour; il fil le jeune homme lieutenant et inaugura ainsi par un acte de justice ce Champ de Mars qui devait bientôt être le théâtre de laut de grandes choses

La Révolution vint En 1790, le Champ de Mars fut choisi pour la célébration fixée au juillet,, jour anniversaire de la prise de la Bastille de la fête de la Fédération. Cette fête, je me rappelle en avoir raconté ici même les phases et les incidents on peut dire que ce jour-là l'âme de la

France éclata dans une immense clameur d'enthousiasme et de foi. Le lieu sacré où la nation entière avait envoyé ses délégués jurer la foi nouvelle à la liberté, fut dès lors appelé le Champ de la Fédération

Et lorsque les puissances européennes se coalisèrent contre la France, lorsque la

Convention appela le peuple de Paris au secours de la patrie, le Champ de Mars devint le siège principal des enrôlements volontaires. Des amphithéâtres y sont élevés avec des drapeaux sur lesquels on lif La patrie est en danger. Sur une table supportée par deux tambours, les officiers mu nicipaux inscrivent les noms de ceux qui viennent s'enrôler. Cet élan, unique dans l'histoire, donne à la France quatorze armées qui, aguerries dès le premier feu seront bientôt les premières du monde

Pendant toute la Révolution, le Champ de la Fédération vit. la célébration de la plupart des fêtes nationales la fête à l'Etre suprême, la fête donnée à propos de la prise de Toulon, enlevé aux Anglais par un obscur officier d'artillerie, Bonaparte celle-ci fut la dernière fête républicaine qui eut le

Champ de Mars pour théâtre

Sous l'Empire, on y vit la distribution des aigles en 1804; puis en 1815, le 2 avril, le banquet gigantesque, qui réunit hommes, tant soldats que gardes nationaux auxquels se mêlaient les maréchaux et les officiers généraux présents à Paris, et où fut célébré le retour de l'ile d'Elbe. Napoléon choisit encore le Champ de Mars pour y proclamer l'acte additionnel . Le 1er juin

Sl5, eut lieu au Champ de Mars une fête qui rappela celle de la Fédération les députations de tous les corps d'armée et de tous les corps d'état y avaient été convoquées cette solennité prit le nom de Champ de Mai, sans doute parce qu'elle avait été primitivement tlxoe au mai

Sous Louis XVIII, le Champ de Mars voit une petite guerre et le simulacre de la prise du Trocadéro par le duc d'Angousous Citarles X, la revue des gardes nationales, à la suite de laquelle elles furent supprimées. Entre temps, un élément de curiosité venait ajouter son attrait à la plaine célèbre. Le Champ de Mars vit, en effet sinon les premières courses de chevaux en

C'étaient sans contredit des jeunes gens de la haute et de délicieux ills de famille

Us étaient quatre délicieusement tournés mis à la mode du lendemain et flottant de vingt-cinq à quarante ans

Trois gentilshommes exquis, le baron de

Brides, un Tourangeau qui mangeait son fonds avec son revenu, mais qui en avait encore pour quelque temps l'entreprenant vicomte Gaston de Rieux, le neveu de la comtesse de Pleyber, et un marquis très boule vardier, vieux garçon, sceptique et compromis dans une foulpji'affaires et d'aventures équivoques, mais si élégant, si répandu, si beau cavalier et si bien cote dans les salles d'armes, que personne n'osait seulement eu médire

Et enfin un jeune plébéien, riche à millions amassés dans le distingué commerce des bonbons, dragées, fondants, boites de baptême et cadeaux du jour de l'an, le jeu

Aristide Clumpiaelle, de la célèbre maison

Champinelle et Baurain, boulevard de la

Madeleine

Et autant de professionnelles

Une tablée superbe Fleurs à la bontonnière des gentlemen, fleur au corsage des belles, dont quelques-unes étaient un peu mûres, mais le temps de l'apprentissage est si dur et le succès arrive parfois si lentement

Ce soir-là, c'était le jeune Champinelle qui

Invitait, trop heureux d'être encadré de ce dessus du panier de la gentry

Au résutné, ils avaient l'air content de- vivre et Ils vidaient les flacons de bourgogne et de champagne avec un remarquable brio

Le verre en main, sourire aux lèvresi, ils semblaient dire

Si vous voulez voir de gais eompagnens au nom sonore et & U bonne pleine, chéris

France, du moins les premières courses populaires. EUes s'y continuèrent jusque dans les premières années du règne de

Napoléon III, époque où le ministre de la

Guerre revendiqua le terrain et recommença uniquement à en faire un champ de manœuvres

En 1848, la seconde République organisa le 21 mai, au Champ-de-Mars, une fête de la Concorde. En 1852, après le coup d'Etat

Louis-Napoléon Bonaparte, encore président de la République de nom, mais déjà empereur de fait, prélude à son changement de fortune par la distribution des aigles ce fut le dernier évéucment politique du Champ de Mars

Depuis lors, et par quatre fois, en en 1878, en 18S0, en 1900, le Champ de

Mars, où l'Ame nationale avait vibré tant de fois, qui avait vu tant de choses si diverses et si émouvantes, offrit sa vaste plaine sablonneuse aux manifestations pacifiques, où la France conviait tous les peuples pour l'exposition complète du travail, de la science, de l'art des hommes. Il paralt que la pelouse des gazons recouvrira tous ces grands souvenirs. Est-ce un bien? Un peuple n'a jamais trop de traditions, et c'est quelquefois une imprudence que de soustraire à son attention les éloquentes leçons du passé. Respecter le passé, c'est préparer l'avenir. Au moins,. si nos édiles actuels effacent toute trace du Champ de Mars qu'ils se livrent à cette besogna avec précaution, artistiquement, si on peut dire

L'utilité du bon mais il y a des heures où il y faut savoir aussi garder le culte do la Beauté

JEAN FROLLO

FRANCE ET RUSSIE

Le.s télégrammes suivants ont été échangés entre les ministres des Afl'aires étrangères de

France et de Russie

Son Excellence Monsieur le comte iMmsâorff

Ministre des Affaires étrangères t'alta

Veuillez agréer mes biens sincères félicitations à l'occasion de votre nomination au ministère des

Affaires étrangères tt me platt d'y voir, ainsi que dans nos relations déjà anciennes et si confiantes, le gage d'une collaboration,plus étroite encore dans l'intérêt com mun de nos deux pays

Signé Delcassé

Ministre des Affaires étrangères

Vivement touché des félicitations que vous avez bien voulu m'adresser, je vous en remercie de tout cœur

Votre Excetlence connait tout le prix que j'attache à nos relations personnelles et ne saurait douter de mon sincère désir de pouvoir contribuer à la consolidation de l'étroite et invariable amitié qui unit nos deux pays

Signé Lamsdorit

L'OEUVRE DELA SESSION

La Chambre a constitué son bureau dans sa première séance. Dès aujourd'hui, elle pourra régler son ordre du jour et organiser son travail pour la session qui commence

Ces cinq mois, que la Constitution assure au Parlement, seront décisifs pour la législature actuelle. Ils constituent le temps dont les députés sont les maîtres, pour l'œuvre des réformes et des progrès

A la fin de l'année, en effet, il faudra s'occuper.de nouveau de la loi de finances et la Chambre devra se consacrer au budget de

Quant à l'an prochain, on sera à la veille des élections générales et les préoccupations personnelles, au point de vue de la réélection, domineront les esprits au PalaisBourbon

Maintenant, rien ne fait obstacle au labeur utile et pratique. Le calme règne dans le pays, et les passions s'éteignent faute d'aliments

La Chambre, qui a traversé des jours difficiles, a été entravée, depuis son origine déjà lointaine, par la nécessité de parer à des situations compliquées. Le terrain étant déblayé, elle peut marcher, et elle le doit si elle tient à se présenter devant le sufFrage universel dans de bonnes conditions, sans être exposée aux reproches d'impuissance

Il faut souhaiter que des interpellations à tout propos ne viennent pas disputer aux choses utiles des heures précieuses

La République ne déserte aucune des idées généreuses dont les républicains d'autrefois étaient les apôtres et que le prési dent d'âge de la Chambre vient de rappeler dans son allocution des dames, des heureux de la vie, regardeznous

Et quelles femmes select I

Quelles toilettes, Seigneur

Llles devaient coûter gros, mais qu'importe quand c'est une commandite qui solde les

Un bouquet do roses

Le jeune Cbampinelle qui était dans le train et qui finançait ferme, ajoutait gaillardement un i au nom de la fleur

C'est la langue du jour

De temps en temps, les maîtres d'hôtel on les garçons s'approchaient d'eux et leur parlaient à l'oreille, avec une familiarité mêlée de respect

C'étaient des habitués

Au moment où ils arrivaient au dessert, le vicomte de Rieux dit

Si vous êtes amateurs de meryeilles, je me fais fort de vous en montrer au moins une

Oùçaî

Dans un endroit qui n'est pas loin d'ici

Une belle fille

Connaissez- vous d'autres merveilles que les femmes ? Avec ça que vous vous occupez des autres, vous 1 Les tableaux, les bronzes les statuettes, les oeuvres de pierre ou de bois, de terre cuite ou de marbre, qu'est-ce que ça peut bien nous iairt! C'est bon pour les vieux brocanteurs au sang refroidi, aux nerfs malades, aux muscles sans ressort, qui passent leurs derniers jours à rassembler des loques, des meubles vermoulus, des toiles enfumée , de tabatières ou des livres poudreux que leur. héritiers s'empressent de porter à l'hôtel des Ventes après les avoir voiturés eux-mêmes au Père-Lachalse. Pour nous, ce qu'il faut, ce sont de jolies femmes j Elle est toujours un idéal de beauté morale et de communion patriotique. EUe pro clame son culte pour le droit, pour la justice, pour la vérité

Ce qu'il s'agit d'accomplir, c'est de réaliser dans nos lois la pratique de ces vertus c'est de songer aux déshérités, c'est de lutter contre l:1 souffrance et la misère, c'est de protéger l'entance et de soulager la vieillesse parmi les masses laborieuses

Si le Parlement a toujours les yeux fixés vers ces nobles objectifs, ses délibérations s'inspireront des véritables aspirations républicaines. Il mettra plus de justice so ciale dans notre pays, plus d'égalité entre tous les citoyens et il pourra alors se présenter avec confiance devant la démocratie

La session de 1901 peut être grande dans les annales du régime parlementaire

SOUS-MARINS ET SUBMERSIBLES

Nous avons donné hier un compte rendu sommaire dos expériences qui ont eu lieu à Cher bourg avec le sous-marin Morse et le submersible Narval; ces expériences avaient pour but de déterminer la valeur de ces deux engins au point de vue militaire et de recueillir d'utiles enseignements pour lea nouveaux sous-marins dont la construction est prévue au Budget de 19ul les SOUS-MARIN

T.e Morse est un sous-marin proprement dit il ne navigue qu'au moyen d'accumulateur:) et totalement ou presque totalerneut immergé. Il a un déplacement de 146 tonnes, c'est uu long

Cuseaf. d'une longueur de mètres et d'un diaiiiètrc. Je 2 mètros 70. il porte comme armement un tube lance-torpilles à l'avant, et sur les lianes deux torpilles sont retenues par un appareil dont le décianchement met la torpille en aetion

A l'arrière du Horat x trouve le moteur en abord sont rangés les accumulateurs qui actionnent le moteur et entre lesquels existe un long et étroit couloir; au centre du bâtiment sYlèvvo un petit dôme d'une hauteur de 1 mètre 70 environ, dit kiosque du commandant, au-dessous duquel se trouve la partie du navire où sont réunis les appareils de direction, soit dans la plan vertical, soit dans le plan horizontal, les manipulateurs pour l'électricité, manettes de toutes sortes et enfin l'appareil de vision, dit périscope, qui sert à voir au-dessus de l'eau quand le bateau est au-dessous. Cet appareil, qui se composte d'un grand tube ti'élovunt d'onviron trois métros au-dessus de la coque est constitué par des prismes à réflexion totale

C'cst du kiosque dont la partie supérieure s'ouvre et qui est muni de petits hublots latéraux que le commandant commande la manœu vre lorsque le sous-marin navigue à la surface c'est avec l'aide du périscope qu'il dirige le navire lorsqu'il est immerge

Sous terminons la description du Morse en disantqu'au plafond exUtent deux trous d'hommes qui permanent de descendre à l'intérieur et que le fond est muni de caisses à eau, dites ballasts qui en s'emplissant aident le navire à s'enfoncer

LA MANŒUVRE ET LA PLONGÉE

Le sous-marin navigue dans deux positions principales à fleur d'eau acec le kiosque émergeant complètement, et sous l'eau, le kiosque complètement recouvert. Dans les premier cas la manœuvre est la même que pour les navires flotteurs. On le dirige seulement dans le plan horizontal; le commandant dam son kiosque a vue directe sur tout ce qui l'entoure

Le petit navire ne s'élève pas à la lame, il la fend, la traverse, en équilibre parfait, il va droit son chemin, n'éprouvant pas de tangage et roulant si peu que son mouvement est insensible dans cette position la vitesse est assez grande il peut marcher à dix et douze noeuds. Mais il faut plonger, il faut disparaître à la vue de l'ennemi et aussitôt la manœuvre de plongée commence

Le commandant erdoaoe de remplir les ballasts les hommes de l'équipage ouvrent les vannes et l'eau s'introduit dans les caisses refoulant à l'intérieur l'air qu'elles contenaient à peine remplies, le bâtiment s'enfonce, continuant sa marche et sans dénivellation intérieure l'eau semble monter, bat les hublots, puis la partie supérieure du kiosque, et le navire est immergé, ne signalant plus sa présence que par le tube de son périscope qui s'élève de cinquante centimètres au-dessus de la surface de la mer

L'opération ne dure pas deux minutes

Sous l'eau. le petit bitiment semble dans l'immobilité parfaite, un silence complet règne, le clapotis des vagues est à peine perceptible, les moteur tourne en silence

Le commandant n'indique plus la manoeuvre de son kiosque, il occupe le centre du bâtiment l'œil fixé au périscope. Pour la navigation sousmarine, le bateau qui est eu équilibre dans l'élé ment liquide doit être conduit non seulement dans le plan horizontal par le gouvernail ordinaire, mais encore dans le plan vertical par des ailettes latérales; cette dernière manœuvre est très délicate et exige beaucoup d'attsntion pour maintenir le navire à la profondeur voulue

Le temps d'immersion est llni, le Morse va remonter à la surface; des pompes électriques refoulent l'eau contenue dans les ballasts; le navire reprend sa puissance de flottabilité le kiosque emerge, puis la coque, et tout cela sans secousse, sans heurt, sans choc. Le retour a la surface a lieu presque instantanément

L'HABITABILITÉ

Pour précaire que soit l'habitabilité, car dans le sous-marin les locaux sont très étroits, l'espace est mesuré aux hommes, ils ne peuvent guère marcher, encore moins se coucher; cependant les hommes d'équipage ne souffrent pas. ne sont pas gênés l'air, sans être renouvelé, suffit à la respiration pendant au moins huit heures, l'expéru-nce l'a démontré, mais même serait suffi sant pour une plus longue période. L'analyse par la vie parisienne, des amours de blondes de rousses ou de brunes, et je suis certain mylords et messieurs, de n'être pas démenti par votre houorable société

Pas mal, Gaston! dit le baron de Brides

Que ne les présentes-tu à la députation, mon cher? Que diable dans ta Bretagne tu devrais réussir sans peine Tu deviens élo quent, parole d'honneur Facilité d'élocution du style, du feu, de la force et de la grâce rien ne les manque

Le vicomte se montra d'une modestie exemplaire

Pas moyen, dit-il. La politique n'est pas mon fait. Je ne connus qu'où sujet qui fouette ma verve

L'autre l'inlerrompit

Tu disais

Je ne sais plus. J

Tu nous parlais d'uné merVëÛle l'y suis. D'une riche nature, comblée des dons du ciel, solide et résistante d'une créature idéale, pas mièvro comme vos jeunesses anémiées par l'air corrompu de Mont martre on de BeÛeville, mais élevée dans la liberté des bois et des plaines, trempée comme Vénus naissante dans le sein d'Amphitrite, c'est-à-dire dans les ondes salées et salutaires de l'Océan, sur les plages de notre vieille Armorique Saluez, meeîieurs, vous n'en verrez pas souvent comme elle

Où la trouve-t-on t

C'est mon secret, mais je ne suis cas caehottier, le vous le dirai demain, & déjeuner chez Durand, et nous irons ensuite, en choeur l'admirer dans ses fonctions

Elle en a donc

Caissière, messieurs. simple caissière dans une de nos buvettes les plus élégantes

Oh

Qui ett-et déjeuner chimique de l'air du sous-marin, après huit heures d'immersion, permet d'assurer que cette durée pourrai! -'inentéa facilement de moitié. D'alllt iudes ont indiqué les moyens d'assai; , des ingrédients chimiqttes absorbent l'acide carbonique et dévelop pent do l'oxygène. L'aératiun est aujourd'hui assurée

LE SUBMERSIBLE

Pendant que le Morse évoluait, le submersibts

Vomit, naviguait à la surface, la coque émerçcait d'un mètre environ seq i!A-.nv^n-i.>nts étaient faciles, sa navigation était .ne que possible. Sa longueur est de sa largeur de 3 mètres 75, son poids t se tonnes torsqu'il est lège et de tonnes lorsqu'il est immerge

Pour passeur de la navigation flottante à la navigation eous-lBurin , le S'nrihtl doit effectuer una opération délier ballasts d'eau, rentrer la oh ne vapeur enfln change; .jure. La ::ianccuvre est beaucoup plus longue que pour le Morse elle dure non compris la période de cinq minetés nt'cfssairea pour abattue la vapeur de la cliaudjt-re qui n'a pas été employée, près d'un quart d heure. On diminuera i".Htû périocic duns les nouveaux

Sirène, Trtton. SU&re et Espadon chantier à CheHJoorfc ainsi que les ikux sousmarins du type Morse, Français et Algérien

LES LANCEMENTS DE TORPILLES

La matinée s'était passée à effectuer pour los deux navires des expériences de navihatian à la surface et Je plongée; c'était l'appareil militaires des deux petits navires qui devait être examiné dans l'après-midi

Le Mfrfe et le Narrai portent tous les deux qua!; ̃ nous avons dit comment elles sont sur le premier dc ces bâtiments nou- “̃> ., i ses ii tiqu tion du navire qui est la direction de visée des rlernier porte deux torpilles de chaq'.x; bord l'appareil de lancement est dû à l'invention de

M. brzewieeki, qui l'avait présenté au conroura de sous-marins de Cet appareil permet de lancer la torpilie daua toute direction, par le travers ou da,ns l'axe

Les quatre toi vét>.3 par le Morse, ainsi que les quatr. u- le Sarml, ont toutes eu t! .i.i.jiumânt rcotitigne, mais le si. pas été le même pour les deux bltin <. Ta que cclles du premier ont approché du but autant qu'il est possible, celles du second ont été moins bien Il 11 {.ml dire que les lancements du JV mi{ ont été ell'ectués a l'heure où le jour était de beaucoup di minué et que par suite la visibilité du but était bien incertaine. Cependant les tirs ont été satisfaisants. Les deux navires étaient complètement immergés pendant les lancements

Tels sont les résultats de cette ,juurnée, résnltats très importants, car ils démontrent la valeur militaire cortaine de ces engins de guerre

Aujourd'hui la France possède sans contestation possible le sous-marin; il i;st dans ses mains à l'heure actuelle d'assurer complètement l'intégrité du territoire

TUÉS SUR LA VOIE

Un déplorable accident, dû à l'imprudence des deux personnes qui en ont été les victimes, s'est produit la nuit dernière sur la ligne du Nord en gare d'Enghien

Un peu avant onze heures, deux vieillards

M. Auguste Leblond, Agé de soixante-seize ans et sa femme, de neuf ans plus jeu- •• lui rentiers, habitant 8, rue Jean-Jacqi. u à Montmorency, attendaient sur i. la gare d Knghien le moment de s'emiiuiquer dans le train qui devait les ramener chez eux

Ils étaient obligés, pour gagner leur wagon de passer de l'autre côté des voies. A cet effet une passerelle a été construite pour éviter aux voyageurs d'avoir à traveraer les différentes lignes hirs ils sont obligés de gravir un escalier, ce que M. et nime Lelrloarl, à cause de leur grand âge, étaient désireux d'éviter. Aussi attendaientils sur le bord du trottoir le moment où, n'aper cevant aucun train, ils pourraient traverser la voie en toute sécurité

Exactement dix heures quarante-quatre minotes, Mme Leblond, croyant que l'instant pro pice était arrivé, s'engagea à travers les lignes

Au même instant arrivait à toute allure, conduit par les mécanicien Fortin, le train de mar chandises 4lOi, venant d'Ermont, qu'un coude assez prononcé de la voie dissimulait aux regards des gens stationnant en gare

Le surveillant Anthony, voyant le danger que courait la vieille dame, s'écria d'assez loin

Ne traversaa pas, ne traversez pus comprenant que ces avertissements étaient inutiles, l'employé se précipita pour secourir

Mme Lebloiid. U arriva trop tard, le train l'avai devancé

De son côté, littéralement affolé, M. Leblond crut pouvoir aider sa femme à se tirer d'altaire et son tour s'élança sur la voie

La locomotive du train de marchandises le tamponnant par côté, le projeta à vingt mètres de la sur un talus, où le vieillard demeura inanimé, tandis que le train tout entier passait sur le corps de sa femme

Une minute après, lu employés de la gare appelés par M. Anthony, se portaient au secours des deux malheureux

Quelques-uns d'entre eux relevèrent M. Leblond et le transportèrent dans une salie d'at tente de la gare, où le docteur Bonnot lui prodiKua les premiers soins

Le praticien remarqua que le vieillard avait a la tète et sur tout le corps des contusions multiples et fort graves, et ne cacha pas que, vu son grand Age, son état était absolument désespéré

Pendant ce temps, d'autres employés constatalent que Mme Leblond avait été horriblement

Moi dit le jeune et géuérçux Chatppinelle

Quelle heure

Les dames en sont

Elles s'excusèrent. Trop tôt. On aurait encore les yeux fermés

Et puis, les femmes ne disent jamais tout

Dans la lumière crue du soleil, les petites rides, les pattes d'oie mal plâtrées, épouvantent les amours

Sous les lustres, la beauté se défend

Une blonde teinte aux sourcils trop noire et aux cheveux trop jaunes, mais attrayante tout de même, quoique légèrement grincheuse, mauvaise langue et pointue, opina

Et pour parler de leur merveille ils seront plus libres. Restons chez nous On les gênerait

Au fond, ces quatre fils Aymon delà galanterie aimaient autant la solitude

Convenu

Ils se trouveraient au rendez-vous, à l'heure dite

Et ensuite j'offre le café au Bar, déclara

Gaston de Rieux

Bar-sur-Aubet

Bw-le-Duc

Pas davantage

Au barbillon

C'est idiot

Au bar des Princes

Le vicomte déclara

Tu l'as dit, ma colombe

Un endroit chic, at la blonde

Tu le connais

Je crola sien tout le monde de U &ot yva mutile par le train, et furent obligé de ranr sf ser les débris da son corps. qui avaient ew éparpillés sur une longueur de plus de eea mètres lA malheur, j^g bras et les la

Un de ses hradrier de la machine

M Mittrthauvr. niiira sait ramener

U vieillar utit la dernier un

L'enqur ce terril prudence les victimes

EN ABYSSINIE

Notre correspondant <1 Mi ik t<M Mer soil itîv, .i.jtreUP retour d Kran<v, à Hirrar en

A entrevue

Tins' ̃' ;ir, d'un ̃ ,ielïitîiu •<.} de rtifii,-i entre Kr.r :.rs rapports .< o'.•̃ruiur, qui aétéinv- au

Les mombre

Krunrc Ifiir leurs ont ilotlé sur une ilan' u

La population tout ent: .il à cotte cérémonie uv

V i.> Iht i< et) ( ,i!1" 'V ous l'-s

Le i dû'cmbro dernier, lus Is6. r i.iîTt moutons, représentant l'iu.i iainéc pour la caravane abyssine pilii-r, Il ) i ua an, à Dousso-Ooulomtné

Par surcroît de pré>' utions, da nouveaux sol<iats .-ont envoyé.-?, par At.u-M.uYua, le long de Ut ligne

INCENDIE D'UN THÉÂTRE janvier

Un violent incendie a détruit c; mutin, verft cinq heures, le théâtre municipal le de-fiigorrf, endommageant fortement Iw maisons

Il ne rcste v\n> Je ce. va' vieil édifi que les murs

Los pan., ,ux<(\iels n'éUioiit joints ont fait vaillamment tout leur devoir, mais n'nnt pu malgré tous leurs ed'iirts. enr-tycr le sinistre qui ainsi que lie, atout ravagé

M. e 'yrénéea, prévenu par démette, ses). unaiedialuinent rendu à Bagnéres

Lea portes, que l'on ne peut encore sont très importantes; elles sont eouv n'y a heureusement à déplorer aucun acw dent de personnes

Les causes du sinistre sont inconnues

UN) PAQUEBOT EN PÉRIL particulier

Marseille, 9 janvier

La ttuation dn paquebot la nusiie, qui était fort critique hier soir, semble s'améliorer

Pendant toute la journée, de nombreuses tsn tatives ont été faites par divers bateaux pour s'approcher du navire échoué, mai aucun étant donné l'état de la mer, n'a pu y iurv.-nir

Vers quatre heures, la Coinpagn: frtcher à la porte de b bureaux la .ui vante qu'elle venait de recevoir de M. Luriiamp directeur a tioue avons établi eommunication tél66rtphique à bras xvec la Russie. Tous vivants

Aetuellemeat tout danger parait conjurb: attendons première embellie pour procéder au sauvetage général par terre

Quelques heures plus tard, on recevait une antre dépêche annonçant qu'un petit bateau plat monté par deux courageux sauveteurs du Graudu Roi, avait pu enfin aborder la Ruasfe. Ceux-ci ont pu causer avec le capitaine et sen deux officiers qui sont tous les trois solidement amarré sur la passerelle d'où ils n'ont pae bougé depuis vingt-quatre heures. L'équipage circule sur le pont; il avait construit plusieurs radeaux qui tous furent emportés par les lame gaillard d'avant, c

On considère que vire, qui repose sur un loua nxc, ni- peut p!u empirer

Le capitaine Jouve et ses ofliwer , bien qu enténués et brisée d'étnotion, pafats&unt pleius d'es poir

En vain les deux marins sauveteur ont essayé d'amarrer leur bateau au bastingage de

Huisie, une lame les a séparés brusquement du steamer juste au moment où ils venaient de recueillir ces brèves indications. Us ont <lû s'éloi gner pour ne paa être écrasés, contre lcs flancs du navire

Sur la plage, malgré le froid, plusieurs cenlaines de curieux osNisUient à cette émouvant tentative

La mer semble moins furieuse et, s<;ion toutes probabilité, le débarquement des V4ty (reur pourra t effectuer cette nuit ou tietuam matm

C'est U que ta caissière établit ses addi tions

Oh! établit, riposta le vicomte. Pouab

Style des logos

Maçonniques

Nuu, des loges de concierge, ma tourte

Insolent

La dame pointue n'était pas sotte

Elle montra ses deux rangées de dent éblouissantes dans un rire épanoui et douna un léger coup d'éventail sur les doigts du vi

Ce sont des signes d'amitié qui font dire aux voisins, avec un mouvement d'envie

Voila un joli cœur, la coqueluche des dames

C'est toujours fiaUeur I

Filles d'auberge et filles de br,, m mes du monde et femme., de :le uiers et marquis, garçons du et quarte d'agent de change, tous ii. .eut de même

Seulement il y en a qui sont ml iix vêtus que les antres et qui metter

Mais au fond le coup des chère est aussi flatteur que lu i-ujj1 d e> casaii de la marquis

Et ils ont le môme but l'un et l'autrc, l'invitation à la valse

Le champagne, des m .• n-m nvo-rmve vous n'en doutez pas, â du jeune Champiuelle ci

Le vicomte de Iiieux était d<jà légèrement éméché, comme ses compagnon

Les fumées du Rœdeirr lui montaient 1 la tête, mais los ivresses du joyeux vicomte étaient sans Imger pour lui il de lui-même et des au'f-s

A tuivre.) Mérovycl