(«̃ 

Le 

mais il est considéré, dès à présent, oomme cor- 
tain. 

L'amiral Besson q.ic ta 

mer commençait à ». «i» t *?e« 
les autorité maritin- mit ptJtii 
immédiatement le G-; <-ai'!ettr, kl 
deux bateaux fv von-; 
joindre ¡tors (il, l l 'it- 
juiiru» remorqueur *iauj. 

En rés-.iiné, le tléiUisitï n'eb 

nu une uuestion d'heure». 

Un Lieu Maudit 

Cet accident, qui a failli devenir in 
B'est protkul a itualiu tuub aitiLr.es du rivage» au 
mêni ̃̃: endroit où ont eu lieu prtk'édemmôwt tes 
n: fïiuaine, du Fulteàs. de l'Amélie 

et 

et iiouvci .'chc- ̃̃̃̃ ̃.̃̃ comme les 
et .Je i'.i::iiiu(ii>i' ̃ ils et à peu 
bmmp. it devient impossible de les distm- 
£u. fiêril 'ne 
B' a tiauyer que lorsque Uat trop tard 
fv '̃: le paquebot fait naufrage^ situé 
St.: Koaiiduo, porte le nom sinistre et 
in. .̃ 
tl,. >ié à quatre Iil.. 

A ié(K>qucoù se produisirent s cieiu 
nous parlons plus haut, l'opimc 10 fut 
aurexc.̃ »••• toutes parts on réclama leumor 
sure» tii !̃ et «le garantie aux atlmitas- 

Trauons on partit a eiamir o«s icui 
nouveaux et d'installer un outillage de sauvetage 
sur tie» points déterminés sous forme de canon» 
porte amarres et de canots insubmersibles. Mais, 
îémotion ralméc, le beau temps revenu, on ne 
fit rien ou peu de chose et l'événement vient de 
prouver une fois de plus combien il faut regrcl- 
ter ce manque de prévoyance. 

La « Russie » 

La Russie est un vapeur de eons'r-i- *"̃- 
contv. il a été lancé i Sunderland 

était affecté à la ligne postale de il 
Cran. 

Voici ses principales caractéristiques Lon- 
gueur entre perpendiculaires, 85 m. 7G: lar- 
geur au fort, il m. creux au fort supérieur, 
7 m. 62; tonnage brut, tonneaux; tonnaga 
net, 623 tonneaux force Je la machine, 4,000 
chevaux. 

Il a trois ponts complets, six compartiments 
éUucûes et des water-ballasts. 

Le ministre de la Marine a reçu du vice-ami- 
ral de Maigret, eomtnandanlen chef l'escadre de 
la Màditerrauée, la dépèche suivante 

Sur la de l'amiral Beasoo, qui m'est 
tratisaïi préfet maritime, j'envoie le 
croiseur purtée de Fatiirnau pour être 
prêt à ii au paquebot la Russie la 
premier 

LES ÉÏÊ1M1ÎS DE CHINE 
La note rédigée par les représentantes des puis- 
sances et envoyée par les plénipotentiaires chi- 
nois, le prince Ching et Li-Hung-Chang, à l'ap- 
probation de la cour impériale, n'est pas encore 
signée, et elle ne le sera peut-être pas ayant 
Jongtemps. 

L'impératrice douairière, dont nous signalions 
l'autre jour les agissements, s'efforce de traîner 
les choses en longueur, espérant peut-être lasser 
les puissances et leur montrer combien sont 
inutiles leurs réclamations, même appuyées par 
«les canons. 

A Pékin, beaucoup de gens croient que la ma- 
ladie de Li-Hung-Chang est diplomatique et que 
Li-Hung-Chaug en laissant accréditer ce bruit, 
qu'il est réellement soufl'rant, veut pouvoir 
attendre de nouvelles instructions de la cour 
avant d'apposer sa signature sur l'accord inter- 
'naUunal. 

Les Négociations 

Pékin, 8 janvier. 

Des exemplaires identiques de la note ont été 
temis hier au prince Ching au nom de chaque 
nation. 

Les personnes de l'entourage du prince Ching 
et de Li-llung-Chang disent que les deux minis- 
tres ont décidé de signer l'accord sans tenir 
compte des derniers ordres delà cour, au risque 
même d'être décapitée. D'autees personnes de 
l'entourage prétendent qu'ils ne signeront pas la 
note immédiatement parce que la cour est divi- 
.sfe en deux fraction? égales, et qu'il- serai M m- 
politique pour les commissaires dagir dans ces 
Un n'a pas été trëa étonné de la pro'ûstati.-in 
du vice-roi dn Yang-Tsë. ha protestation i\v.a 
autres vice-rois du Sud, qui avait eu pour ri'sui- 
tat d'amener la cour donner aux commissaires 
l'ordre de ne pas signer la note, a causé une 
çraude sensation i Pék<n. L'accord n'a pas en- 
uore été présenté pour Gtre signé. Les 'ministres 
croient que te prince Ching a engagé 'sa parole 
d'une manière trop irrévocable et qu'il signera 
demain. 

Les objections des vice-rois du sud sont pré- 
cisément celles que la cour avait faites par 
télégraphe1 au prince Ching. Cette protestation 
lin .-uni a ru sur la cour d'autant plus d'effet que 
Ja dynastie a moins d'induence dans, le sua que 
daus le nord. 

On estime que le montant probable de l'indem- 
nité qui sera exigée de la Chine sera de 120 mil- 
,lions de livres sterling. 

L'Allemagne vient en tue avec 15 millions, 
l'Angleterre suit avec 12 millione, la France avec 
5 millions à peine, l'Italie avec 1,200,000 et les 
Etals-Uuis avec 1 million. 

Il est impossible de comprendre dans ce ta- 
lileau la lUissie, qui se retire du concert. L'Au- 
triche ne compte pax. Quant au Japon, ses reven- 
dications sont incertaines. 

Il y a lieu d'ajouter à ces sommes 50 à 60 mil- 
liens do livres sterling pour dégâts matériels ot 
autres frais publics. 

Les gens bien au courant de la situation des 
.finances estiment que la Chine ne peut réunir 
cette somme sans un contrôle étranger; car, au- 
trempent, elle risquerait d'arriver à un résultat 
des plus désastreux. 

Opérations Allemandes 

Pékin, 8 janvier. 

T.e maréchal de Wakiersee a pris la détermi- 
nation de chasser toutes les troupes chinoises 

du VILLES Nord, action jouisianee. 1S?3 1830.. Acii-rtea ùt* Loinr»-- IO;« loto Autrichien, Obliif. dorn1". 320.. 320 50 Stit-tle 3 «/♦ 1M4 W 50 Sud-Sspagne «94 75 Corap. Paris, dp Gaz 4 0/0 5u8.. i»7 50 Pattl|>eiujie tspéciaie) S' 
«cuon jouis». I9S5 Aciéries de la Marine lSl« (4M 7t 10 It ii *»uaaes ott or)!. pr.50/0. 5u BrésiHens 4 i/* 1»J Oas FrtUkce et étranger.. •*» A-xuino» i» hypothèque., «o ̃ a» •. 
_^rm»ov- \t» & toi « o«e«, avril i«e mi« i(m Dyte et Bacalan lit et se n ts «somm. isr»»»»/». m» WM a«sgeaér&i de t*am*«yo a» au j» ̃<̃ 
a 0/0 amort. j ̃̃: 100 • 575 Forg. et Acier Nord et Est tC35 = 8/8 i8Sâ(Fanding 85.. 84 se Dette conv. Ott.i 0,?,s. Sifonc. i!7?'-0/C.. «S i« «9- ?P5 V) PertUCTtS tff9 :̃̃ 
Sud de ka Franc» Porsres <ie tti«nac «• ftuieare à «,» «ss tetx* c»nv. Ott*0/« ts. C). M31 • coam.l»i39/3 4»3 iUnîonoe»}*l/I»^»S :<n» Portu#aj« 
-terme IOJ U l»:s 5S M.'uopoUtain 60 Fers;Acier* Rouer% etC*. lïO 58 1-20 Chine t 8'0 or p. S9 "W 76 OttomCons.*0/«18S» *5« ̃ ̃ ̃S60 -l 1SS5Î800/0 (57 Î3 4S7 54 Tramways françaf* S95 Corinth* iC> 
Indc-Ohme Z 1/2 0,4, 500 f. 492.. 4S9 D*Dartementaux Chantiers do ta Gironde- Pri<niéfcrié9 t01 f0 101 #uom. 40/0 lS94.r. MM fr. 4*6 –itoac..Î»0/0t8î5'.4. 457.. Atel. et chant, d» la Loire. WagoBa .r.its4 0flrl"»«>ie 
X)bl.l*6â,40,»0.r. 5»,tp. &54 5M Tramway» français «S Censt. de Leval!ois-Pen-et Obitp. domania! '»«̃̃ '06 j i/j 0/0 »4(tr.K«yote(. sfeomm. l»9t809/0r. MO 4tvs 4r« Fi-rej-uile 6 o/o ws.. Strattoaia ï" bTpoUi«que 3tr> i»4 
iS71,.io'.Or.400,t.p.. 405 5>o 407 t.o Doei-8 rte MarteUle Proo. Tbomson- Houston tas» ObUgCui>a6»;»l886 au 2â Banaue 1. R. P. P"-Autrich. 4M â!bons<U10età.lM*18S?. 41 7?. Stabl. UttareWeiU«r40;0 4io f :u S** 
̃S quarts, r. à foo 50 Magasin» généraux 6M homson Méditerranée,. c»s 59».. â0/0ie90 261 »t hypot. d'BsDogne. 1 igffl. 48 Proc. Thomtoû-ïlou«lon SS8. Lot» tjwc». lia. m 
5 4875,4Û/O,r.MO,t.p. iU Oaz d« France et étranger Bateaux-Parfanaa» 445 Haïti 1875 5 8/8 Ss» 50 Ottomane. 541 se M« Baaaue hrpoth. r.«80fr. 5M Métaux Minas-Gerae» t «/«. 
M \SSi,-U/2,r.40Ô,t.p. 353 act jouis». «»8 8*8 Tram w.ééB.Deux-Sé*res. 485 Hellénl«rue 5 0/0 18»t l»4r Canadien.. 480. Ciiem.de fer Déo.î8y« m» 43S Obligat. Traui&liaat i 8/8 3$i 3iî ̃ ̃ 
S i,'4, r.loo, t. p n Compag. Transatlantique •*» s« • de Paris et Seine S45 i8/81U4 i»4 • i»-- Mobilier EsDagaol 9i 1S57 Cibies télégraplua. 5 0/0. Obi. Omnium R-ant 4 V) 00 479 W> 
̃ ̃̃– 84-»S.ÎUÎr.4»«,t.p, Messagwies Maritimes.. 5W MS.. <Jel'Oue»tl>»rt»4e' 44» 4 8/« tt(7 ÎIS 5» Andalou» S13-. m 430 5* Omoibus 4 9/8 i«»f Séville-Xiré» tt. l«.. 
S l/4r.U>«,t.p. 95 5<l Omaibua de raxi». 13M..13S0.. de i Est Parisien 485.. Hongrois 4 $le (or) SA 713 Bcou«ni«ues ï 0» Voiture* BoosKsaMttlwi îtMMtal ) IM 
•tf 18M,X0/0,r. 588tp. 411 M 411. act, imlesancc »« 885. o Harrai»e Péninsulaire. 6«o 670. 4 i/î M (»r). «84 50 104 58 Sut-t-A-rtrtefaia-J-L^mr-aj-i. 148 136 uu Nord 4 0/0. 4«2 Vottore» Urbaine» 2K 
i/4,?. «s. toô w C-P"ai.feretT™m.ol»ot. M Agence Havas 5»3.. 504 Italien S 8/8. cpt 84 a « 2t Mért«l»iiaux <riUUie t-Aigérien s 453.. 4SI Grand* Moulins tleCorbei! *S» VAL. DU T1AHSÏAAL 
l«S8,ÎV..r.&80.»8p. soiso 50 Voitures de Pari» Annuaire Bi-iot-Bottin 158S ii*4 ON. Vi«t«r-tewMUiu«l 83 3S1 strate Rail way» Bat 5 6W 6«5 Raffinerie Say 4 D 0 Soi 505 
1 "4, r. 1», 45 p. Comp. Génér. extraction. Bénséictine de Fécamp-. Norvégien 3 0/0 18»» K 58 88 Mord de iE»Da«ne. s »/#. «t 4fll 56 Papeier.Umousin.liWMW ta t., Becbuanalan* 
Ville de Marseille 1877. 405.. 406 Voitures Urbaine» 16A IM c-metus français 590 Norvégien J 1/î 1844 Orientaux 3 00 nouveau 463 Etabli*. Porcher41/48/8.. OA Buffetudorn l« 
d'Amiens US Btabhssem" Beçaurille C«-nDt*-etmat"d ua-âGai 1*» portugais 3 23 SA Î3 98 Portugais s i/î 0/0. 4ifi Jardin d'AccUmatat«n.. Mfl lit to 
de Une 1160 3 11/0. Métaux (Coin* franc, des) 4« Etablissements Buval. »iS5 Sffl Obl.Taiiac» hort 41/18/0. 5»».. Gaz de Madrui 13S Zù 137 Mécharia il AIn-Sefra 452 Canai la, Cormthe S 8/0.. 7. M 
KAU-UIS.O ra,A«v !«*•; parts de fondateur. 95 Phosohates tte Gain 4 0,0 amortis. »94. .Rio Cron i 8/8 12S& »0/8r. 1,008 £.l"«ir. v« 25 n se ïut Raad no M n« 
Unque de France .cpt 3S« 3S90 Canal de Suez cpt. 3We 3596 Grande ̃wUUe-Cuseaier S3S 4 0 0 amortis. 1SSS. W •» Tharata S9 463 H> s». 21 Fcrreira 
«erme 3$-;0 3880 terme 3*86 S6M Grands M«uMns«teCor£>e:l 2»» m 4 0/8 amorti*. lMg. W Botoo *J38 V» Bourhonnai» S 8/0 V tir. 63 40 iO 
(Je Paris cpt it»ï 18» aetton jouis. ->600 Société génér. de U.uene 6 se 4TI (îoo- de part) l5«a 1580 Bauohiné » 0/8 4S6 tlott.to.mlar**> 90 « Geduld 100 iO 
rompaKii.e Vigérienne. 7w Parts de fonaateur t388 un mihvaures Russe IS22 5 8*0. 134 Huelva Central C»pper. Meiiierranee i 8/0 î«f. p*y. 231 ̃ 33* lit 
Compt National d'Esc" M?. Bons Trentena:res. Le Printemps 6t5.. otlttS 48/» r. pair, loi 4» l«i s* Huaachaca tss iss :o)o. Bons à lots 84 15 et De«-p. -îw ':iî W 
Crédit Aig«rien 9T5 Société ci vue Raffinerie Say 1*» 4 0/9 remb.au Bair iw 20 S Soe. houtt. Russie mérid. OU 8R u/?8/ 4l« U Canal de Suez i 8/0 «M.. et C* u.. ii 
Foncagr.d Algérie Cinquième 4*4 Cemua»-nie Richer îi9ô «M* 8/0 «r 1*». i«2 58 19S 75 Gharooon. 4e Sosnowic*. "745 -• 27*0 Lyon (fusioa) 4M.. J 8/0 1™ série 46* '•• ̃•<> dlfiàs i?3 t« r,7 
Lyonnais. tiîi il» Téiéahone «Sac. indusu-.) Bec Auer français M8 or «SS. émis.. !•* lit •« Briansk OMloes *e> » *j« Midi » 0/9 Andalou» de t- »ér,«st. 9»t *»4 Lanca»Ksc 
Mobilier 63 Câbles télégraphiques. C»Urb.»rKcl.|/rAcétylèa* iS« 4 8/8 «r 1144, «• émis.. 18* -• i8S BonaDr»wa (b«oilléiras> 968 -nouveau 4M 50 :• sér.ew. S93 Uattui* 
•Banq.franc.derAfrto.Sud 81 so et eaux pwr l'étranger 415.. 415 JumeUes de Théâtre. 18/8ortt»tet*ém.ttM «s » •niéçr»Tie«Be(act. nauT.) -m» I J/i tu m 42t. i-hypot 43i 50 «««unWOB»- \y, 4i 7S 
lUnw foncier».. M6 de Marseille 5«s !eG.. Chalets de nécessité, »0» inuri«ir M t8M 8» » » 8* Buta-B»nK»w» Sies 3689 » Onest 1 9/0 4*8.. 4*0 Smyrne-Ca»saJaa4*/«!»4 414 RoMa»oa goid • 
immeuble* de France Union des lias »» Chaussure» .incroymW». Ob.4»/»ch.Boaetxl8*i. «8 H 4*3 4*/01«*6 Xt 85 »1 S°£-^S nf* 
Ban que d Aigcrié Minas da Cal-maux it;4 1444 et 84 BTin»k-Vivao«it.. • s 1/i M Madrid à Cacé-ri» 3 SI 83 Roinnw» Kanœonteta 
E»t,man*». ,ii.. i«î toto iJ»tulleje««l'Aûun 3*s -4 8/9Orei-Gna«il8». 420 la ce x Xi T>jnj^ Con»oJUated.. t. 
i^oo, mai 1M0 n»i ijw UurtumfCom». franc.).. 4*5.. 488 ..ad* tais 1 1/4 e/8 «e 18 LettmB<^Nobt«t«oii/t »̃» H Can-argnet t/». m r.âS5Ofr. sa* î-toyp. m.. 884 1 t 
^r.f^i^iS8*00*' o22"<^ !<*ckei M M Suéde S 8/8 lttt «8* an-Bapa«ne M* se/0»».. ̃̃̃̃- **byp- «f rLt^S 

« juuitui, y janvier. 

de* lerr!tq|jfB»«<«upf5 par 
que tes atfwimés chinoises, privées dfrs Moyens 
I <w nvnnteitir l'ordre éau» «tes distnet£ pkcés 
î sfliik ]i"r iuridtêlion. se trouvent liias Kbmw>s- 

up^raiije i'T.i-ioo rie "ang.dans la» 

.aBceuts Suuil'r iront forcement avec 

ince «TIofTWHMle dam le dis- 

nt rencontré à 

̃̃l miiies au n^rd-ouest de h 

nie muraiUe, fut 

Le pays est fort, montagneux. Le village est si- 
tue vàiiêe dont t entrée est défendue 
par. uu mur. Les Allemands s'avancèrent pour 
attaquer les Chinois qui défendaieot le mur sur 
lt..|ocl se trou-vaietit 'ttabhs six canons dont 
ijuaira cauoua krupf». • 
La batterie de montagne alfemande bombarda 
la position pendant une heure, pu« les Alle- 
ruands ¡'enlevèrent à ta baioanette. 

11 faliut se battre encore pendant trois heures 
avant de chasser de la vallée 1 enaeuù, tli>nt ka 
pertes t-onfc évaluée,; à deux cents homme» tes 

..ni ou un tue et quatre tuesses. Les 

jiptaréd sembient être ceux de la mi- 

Les gens qui (îûanaisfient le pa.Vs croient que 
beaucoup ri'! vidages Je ce genre existent dans 

le.- ils ne sont d'aucune 
u., iugcjrs. 

u.- i. lïtUaque d«s Allemands n'ait 

été trop précipttée et ait été faite sans preuves 
suffisantes d'hi.stiilté envers les alliés. 
Les Allemands, après avoir détruit toutes les 
habitations, se sont retirés à Yen-KiDg. 
NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cetie semaine, corttient altttr 
Celui de la première page est consacré à 
Un Épisode de la Guerre de Chine 

MORT DU LIEUTENANT CONTAL 
Le dessin de Ix huitième page représente 
UNE PÊCHE PEU BANALE 
Un Sanglier U la Mer 

UGliERRijJBTRiWSVAAL 
D'heure en heure, la situation des Anglais au 
Cap va en s'aggra.vant. L'avant-garde boêr n'est 
plus qu'à une vingtaine de milles de Piquets- 
berg où les volontaires hâtivement levés à Ca- 
petOwn vent s'efforcer d'arrêter sa marche. 
II faut donc s'attendre sous peu a recevoir 
d'intéressantes nouvelles de ce côté. 

Au Transvaal, le général Kitchencr. avec sa 
coutumière barbarie, transforme systématique- 
ment en désert les environs de Pretoria, ea vue 
d'animée les Boèrs qui tiennent la campagne. 
C'est une mesure bien imprudente, et qui pent 
fort bien se retourner contre lui, à l'heure pro- 
chaine où ses communications seront entière- 
meut coupées. 

LA MARCHE SUR CAPETOWN 

Capetown, 8 janvier. 

L'avant-arrle bûër est signalée à vingt milles 
de Pii|u<tb(;rg. 

L'INVKSION DE LA COLONIE DU CAP 

Londres, 9 janvier. 

Le correspondant du Daily Mail à Marseille 
télégraphie, le 8 janvier, qu a interviewé un 
ancien oflicier boër, arrivé aujourd'hui, lequel a 
déclaré que I invasion du Cap avait été préparée 
et organisée par le général Dewet, aidé de ses 
principaux ofliciers. 

Les cosnrnanrlos qui ont traversé ]'Orange 
étaient parfaitement équipés; les Boërs ont en- 
terré de grandes quantités d'armes destinées aux 
Afrikanders; ils ont également enterré, au Trans- 
vaal, de grandes quantité de muuitious dans 
des endroits connus d'eux seuls. 

MESURES ANGLAISES 

Londres. 9 janvier. 

Dépêche concernant la colonne Ctements, datée 
de Pretoria, 5 janvier 

« Les familles boërs trouvées sur le passage 
de ta colonne sont amenées dans le camp et 
expédiées à Prétoria pour leur propre séeurité 
et ensuite pour empêcher les femmes de pétrir 
du pain pour les Boërs ou de les aider, comme 
cela a eu lieu dans le Mag-aliesberg depuis six 
mois: 

Les Anglais dépouillent le pags de totts les 
moyens de subsistance, do telle sorte qu'ils 
croient que les Boërâ ne pourraut pas résister 
de ce côté. 

Les Boçrs occupent Brcodtafneck: on )% en- 
tendu aujourd'hui la fusillade au-delà de ce 
point. • 
La maladie t fait son apparition parmi les 
chevaux.. 

LA PRESSE ANGLAISE 

Londres, 9 janvier. 

Le \lorninci Poçt dit que la possibilité d'une 
agitation des Hollandais du Cap à cette époque 
de t'année, n aurait jamais dû être perdue de vue 
par le gouvernement anglais. 

Il était impossible de prévoir qu'après les expé- 
riencas du passé, on n'aurait pas pris Ics précau- 
tions nécessaires pour parer la crise en prepa- 
rant une nouvelle armée. 

Une insurrection serait de la folie si cette nou- 
velle armée existait. 

LE PORTUGAL ET L'ANGLETERRE 

Londres, 9 janvier. 

On mande de Capetown au Tintes, le 8 jan- 
vier 

Le correspondant de l'Argus à Delagoa-Bay 
annonce (tue le général Pieaaar se rend à Lrs- 
bunne pour s'entendre avec le gouvernement 
portugais au sujet du transport à Lisbonne de 
iUO prisonniers boërs. » 

ACTION COMBINÉE AVEC LES AFRIKANOERS 
Bruxelles, 9 janvier. 

V Indépendance beige apprend d'une personne 
jouissant de la coniiance do M. Kri'iger que l'in- 
vasion du Cap a pour but de permettre aux Afri- 
kanders d'organiser une rébellion. 

L'informateur de cette personne est le frère du 

général Botha, qui vient d'arriver à La Haye. Tî 
UdcUro que la guerre va entre» dafts vm nfeK»e 
EIPLIUin DANS (ME CARRIÈRE 

Wtte-ttrriMe catastrophe s'est produite dans 
les importantes exploitations do terre glaise de 
MWâW*nhf, prùs«U»fy. 

C'est dans un puits, où se trouvaient, à qua- 
rante mètres de profondeur, les ouvriers Mariol, 
âgé de dix-neuf ans, et Hermea, que 1 explosion 
a eu lieu. 

Au taroit épeuaviM»Jable prodmt psr la détona- 
tiont tes habitants accoururent vers te puiU d'où 
jailltssairnt d'énormes flammes. On reteva d'a- 
bord l'ouvrier Jonnaux. ui travaillait à la sur- 
f.ice au moment de l'accident et était atrocement 
brûlé. 

Le contremaître Augustin a tenté de descendre 
dans le puits, mais une seconde explosion s'est 
produite et ou dut remonter le courageux sauve- 
Plusieurs heures après, un nommé Daxtielle 
et le curé de la commune descendirent dans la 
puits et parvinrent auprès des victimes qu'ils 
retrouvèrent complètement ensevelies et car- 
bonisées. 

WCIBEXT DE GRÈVE 

Saragosse, 9 janvier. 

De nombreux grévistes tisserands ont tenté. 
d'inccuJier la fabrique de tissus. 

Un individu, en présence de cet événement, 
blâma leur conduite. 

Les grévistes tirèrent sur cet individu plu- 
sieurs utups de revolver. La police, poursuivant 
i>:s ouvriers, en a arrêté queiques-uus. Tous 
nient éuergiquement. 

AREESmiON D'UI FRANCHIS 

Madrid, 'J janvior. 

Un Français, Victor Mursie, vient tlètre ar- 
rdté à Barcelone. Il est accusé d'escroquerie com- 
La police a remis Mursie au consul de France. 
IUCEIUIE D'UN ORPHELINAT 

Roc,hester, 9 janvier. 

L'orpheîtnnt incenfiié renfermait de à 200 
personne*. Une trentaine ont été soit blessées, 
soit horriblement brûlées. 

L'édifice, qui avait trois étages, est presque 
entièrement détruit ta chaudière, en faisant 
explosion. a rwNé les murailles d'une des ailes, 
juste au niveau du Sol. 

ASSASSINAT D'ut ANGLAIS lui INDES 

Calcutta, 9 janvier. 

Un médecin-major anglais été par 
un Ghazi, a l'est de Quetta, sur la frontière 
nord-ouest de l'Inde. 

Le meurtrier a été arrêté. 

Travaux Partementaires 

Tonte la séance du Sénat sera consacrée au- 
jourd'hui à la nomination des membres du bu- 
reau. 

M. Fallières, président sortant, étant seul can- 
didat, les résultats du scrutin pour la nomina- 
tion dj président seront promptement connus. 
il semble égalemen6 certain Que rtès le pre- 
mier tour les candidats déjà désignés pour la 
vice-présidence, pour la questure et le secréta- 
riat, seront élus ou réélus. 

Pour la vice-présidence, on le sait, l'un des 
vice-présidents sortants, M. Magnin, a déctiné 
toute candidature; il sera remplacé par M. Bar- 
bey. 

D'autre part, deux des secrétaires sortants, MM. 
Prevet et le comte de Blois, ne se représentent 
pas. La gauche républicaine, dont fait partie 
M. Prevet, a désigné M. l'rancoz pour lui succé- 
der au secrétariat. 

La Chambre, qui a pu, avant-hier, constituer 
tout son bureau, procédera dès le début de la 
séance de cet après-midi, à l'installation du pré- 
sident, M. Deschanel. 

Après avoir entendu l'allocution présidentielle, 
la Chambre aura aussitôt à. régler 1 ordre du jour 
de ses travaux. 

La question se présente tout d'abord de savoir 
quel rang sera donné itans cet ordre du jour au 
ilébat sur le projet de lui relatif aux asso- 
ciations. 

Le cabinet, suivant les engagements qu'il a 
dëlà pris, acceptera toute motion ayant pour but 
de mettre en pretnicr rang ce débat. 

L'Election du onzième arrondissement 
Le Journal officiel ubliera ce malin le décret 
convoquant pour !c 3 février prochain tes élec- 
teurs drt la première circonscriplio,n du onzième 
arrondissement de Paris, à l'eilet d'élire un 
député, en remplacement de M. Pierre Baudiu, 
démissionnaire. 

La Question de Terre-Neuve 

M, Waldeek-Itonsseau, président du Conseil, 
a reçu avis que Ni. Garrea'u, sénateur d'Ille-et- 
Vilainc, avait l'intention d'interpeller le gouver- 
nement sur la question des pêcheries de Terre- 
Dans ta lettre adressée au président du Con- 
Seil, M. Garreau exprime son intention d'obtenir 
du gouvernement les explications sur le bruit 
de l'abandon possible des droits de la France 
sur te Prench-Shore ». 

Question militaire 

Une intéressante question vient d'être soumise 
à la commission de l'armée. 

D'après un décret de 1*54, les militaires indigè- 
nes ont droit à l'application de la loi sur les pen- 
sions de l'armée de terre. Jusqu présent l'ad- 
ministration de la Guerre n'avait pas cru devoir 
appliquer à ces militaires les dépositions des 
lois du 18 mars et du 15 juillet relatives aux 
pensions proportionnelles. 

Mais le Conseil d'Etat ayant rendu, le 4 août 
dernier, un arrêt qui tranche la question de 
droit, on peut évaluer Il 18 millions par an, en 
régime normal, la dépense qui résulterait de la 
stricte application de la loi. 

La commission de l'armée a chargé M. Gel'- 
vais d'examiner cette question et d étudier avee 
l'admiaistration de la guerre les voies et 
moyens de ramener ce chiffre à une dépense 
Après étude, M. Gervais propose a la -com- 
mission de fixer les pensions à des chiffres va- 
riant pour les sous-ofrtciers de francs à 

OT) francs, polit tes capoBdWfc et de 
400 francs. 

Ces ehitTrçe, «a ne romptaat r> ̃•> •̃)*« oajnpa- 
gnes de guerre pour ciia^w» r ut res- 
sortir la dépense il -'̃< mM!: .;̃̃̃•̃ qns 
l'administraiion ;i -c ia, .-i-in- 
sable. 

La commissioa <; t-nsi!1!* 
un projet do fol tendant a confère, 

édictée par l'article "i d» la Ici !• "̃ 

-^es des ccotea des ar' 

Tellement cSée.- Elle 

voix contre 2, la ,i: t. u 

La commissioa entendra dans une prochain 
séance le ministre de la Guerre sur la réduction 
des périodes d'instruction dû:! réservist*?, «ir 
les propositions de M. Pierre Richard et de Ni. 
Foréjrt, tendiutt à assurer le recrutement ëe> 

ui ucicrs ue réserve. 

la. comuiissiùn a décidé de as par 
semaine, en réservant )'un e- » l'exa- 
men du service de deux ans. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Erameis d'Admission Saiat-Cyr 

Le ministre de la Guerre a récemment adressé 
aux préfets une pirenlairw flxsut les l'OUiliUons 
du con: llicuie spéciale mili- 
taire (i: 

Les i» e faire Inscrire avant 
le là avril, dernier déiai, a la préfecture du lié- 
pariemeot où ils résident. La liste d'inscription 
devra mentiouner d'une manière très précise 
l'établissement où ils achèvent leurs études, ainsi 
que la profession de leurs parent*. 

L'autorité préfectorale devra refuser l'inscrip- 
tion de tout candidat qui n'aurait pas encore at- 
teint on qui aurait dépassé l'âge fixé pour l'ad- 
missibilité, e est-a-dire qui compterait moins de 
dix-sept ans ou plus de vingt et un ans au 
i" janvier de l'année courante. 

En ce qui concerne les demandes de bourses 
ou de demi-bourses, dont le nombre n'est pas 
limité, il est prescrit aux préfets d'examiner da 
très près et de contrôler scrupuleusement les 
avis émis, sous forme de délibérations, par les 
conseils municipaux. Ils devront se renseigner 
par la voie administrative sur la position et la 
fortune des familles, de façon à n'approuver que 
des propositions parfaitemeut justifiées. 
NOUVELLES MARITIMES 
Le Croiseur 

Notre correspondant de Tuulon nous télégra- 
phie 

Le croiseur D'EntrecaKteaux, qui, au début des 
événements de Chine, le pavillon du 
contre-amiral Courrejolles, commandant nos 
forces navales, vient arriver sur rade. 
Tout va bien à bord, niaus d'urgentes répara- 
tions s'imposent Il l'artillerie de ce navira nou- 
vellement construit. Deux culasses de grosses 
pièces sont à ebangor immédiatement, ayant été 
reconnues comme ne s'adaptant pas aux pièces. 
C'est le port de Rochefort tjui fera !e changement 
des pfêeea par l'intermédiaire du transport côtier 
de l'Etat Il Drame. 

Le D'Entre&mteaux, avec le Ving-Lqng, qui ser- 
vait d'hôpital en Chine, est le deuxième navire 
de l'Etat qui revient en Frsnce depuis le com- 
mencement de loxpéditiou. 

Le D' Enlrecasteaux repartira plus tard pour 
l'Extrême-Orient, pour y porter le pavillon du 
nouveau commandant en second de l'escadre 
française, le contre-amiral üaylc. 

BULLETIN DU TRAVAiL 
LES PEINTRES EN BATIMENT 

Grâce à des efforts méritoires, à une cam- 
pagne patiente et intelligemment menée, nos 
poutres en bâtiment sont peut-être à la veille 
d'obtenir la suppression de l'emploi du blanc 
de céruse dons les trava.ux de badigeon des bâ- 
timents. 

De longue date, les chimistes, secondés par 
l'expérience, out énuméré les effets pernicieux 
de la manipulation et de l'utilisation du blanc 
de céruse. Ils en ont sévèrement condamné 
l'usage comme dangereux au suprôme degré 
pour l'ouvrier peintre. 

En 1849, uu ministre des Travaux pubtics, 
M. Lacrosse, défendit par un arrêté l'emploi du 
dangereux pro,lujt, prt'r-? .r son remplace- 
ment par l'inoffensif o.v- ? ne. 

perdu, et" l'on ne put i>r. ̃:• trace sous le 
second empire. M. de P- nnistre d<" l'In- 
térieur, de l'Agricultur 
nouvel la défense d- 

reanda, à sou tour, fciiit --j-- 
de zinc. 

La errculaire fht ft!!? a'wsl. Ce ne fut 
qu'après de patien' liicit 
des peiivlres de l1 ncur 
pariai les Uocuan.w 
lionales. 

En 1H&Ç, le préfet rJe 3"r ]i prû'-n* flr? 
peintres en bâtiment.' i 

spéciale pour émetti 

qufesLioD. Cette comrrw.ui. tt u<o 

nences qui lui parurent conciuanie3 sur la ce- 
ruse et le zinc. 

Elle estima que l'oxyde de zinc pouvait rendre 
autant de services que la produit antihygiénique 
de la céruse. 

Depuis, le prix de revient des deux produits 
est devenu sensiblement égat. L'oxyde de zinc 
semble môme pius économique car, à l'emploi, 
il recouvre plus de surface qwi !e bIanc de cé- 
ruse pris en même quantité. l'el e.*t, du moines, 
l'avis de beaucoup de personnes compétente?. 
Aucune objection sérieuse ne parait donc plus 
devoir être soulevée centra la généralisation da 
l'usage de l'oxyde inoffensif, Et, cependant,rien 
n'a encore été fait. 

Depuis plus de cinquante ans, la réforme tant 
souhaitée est attendue. Depuis cinquante ans, le 
blanc de céruse continue ses ravages. Il u'en 
sera plus longtemps ainsi. 

Le ministre du Commerce promis de faire 
hier par ses bureaux l'étude du mode d'appli- 
cation de la réforme. De leur côté, les peiutrcs 
syndiqués de Paris. après avoir agi auprès des 
pouvoirs publics, s'adressent maintenant à la 
Dimanche prorhain, dans le grand amphithéâ- 
tre de l'Ecole de médecine, sous la présidence 

du prnf ;seur .»ny 71 Bw»u>ri?l, assisté dn 
teur Napsas. de l'Assistant* 
le _dui".ear de da l'd .kh 
1 ? jinb, pri:: n 
i'in.2 les pein.. -j4* 
«rlé, peintres n'auèont 

-̃ i.isque les Chambres 

que l'nne des m- 

r ni alors portées k 1* 

̃mm du de l'emploi id; 
iaiirde céruse, aeor i* prohibition finale 
• liiigeroux toxique. 

LES TRIBUNAUX 
LE m:.vtuK «l'ixmy 

Os«*iia«e est divontA <ts aa. 
'femme. Mile Renée de Poufry, à la requête de 
prétendant que ses deux euXant», 

«̃̃ ̃" s 'lit ptf ta naèr« n'é- 
tsi i a ins*"whiH«ne 
1 \'il de la Seine 
Mais 1ôa magistrats l'ont débouté hier de sa 
prétention. 

PAS NE SI'BSISt 

Li toi n'atteint pas toujours la résul- 
iu nommé Legay comparaissait hiar 

il»' 
Um de ukKiterie d'siimeut». 

Les îennnt compte de ses antûcé- 

dents, lui ont >; -< tie peifon, 
avec application 

'̃̃̃̃ '̃- «i.ia Uj-ay indigné, 
q\. itex là. ia m'en f. de 
Lu tribunal a m 

pourinsultes à 1 
Le pré\"en« s'est déclaré cetUi fo.s satisfait, i?t, 
changvant oûmp'èUin-tnt d'attitude, il a'cet m- 
cliué r./ t et a dit 

Mi turs les juges. 

Il n est lias iiuuieux que Legay cherchait un 
abri pour l'hiver. 

4HWETS D'UT 

Nous avons récemment parlé du pro<*é" intunté 
par M. \Vertheioier à -NI. Boni d-1 en' 
paiement d'un certain nombre 1 rt qui 
nuraient été, d'après le défend. ,ment 
Le tribunal a décidé qu'une expertise tarait 
lieu. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La messe du dite rouite». 

irerbaux, proçtir^ :d,\ rait 
tus, gard« des Sceaux, au:, 
p.irquet. 

Hier aprt*>s-fliidi. un nuintao Laclyia, inculpé 
de vol, <̃ ii.i..idmt dans le cabinetde M- Priu- 
gué, ju^' • -i;>*tii>n. 

t;:i »»••̃̃' 's demanda le ma- 
gistrat. 

Je nt1 Vtjux p.is ̃. 1 4t, mais d'une 
avocate, riposta Imcuipé, et j.'oi eJioisi Mlle 
Chauvin. 

La parole est i Mlle Chauvin pour faire con- 
naître son acceptation. 

CRIMINELLE JALOUSIE 
(Bt natte correspondant particulier) 

Le Havre, 9 janvier. 

Un terrible drame, ayant la jalousie pour mo- 
bile, vient de se dans le quartier 
Vmeent-de-Pruil, mettant en émoi les i>aisiblus 
habitants ie ce Voici les faits 

Rue "̃ rient, au numéro 59, habite au 
rez-dc-i1. :nc fille, Marie Waniker. d'ori- 
•;̃̃ ̃ ̃«-̃. 
gère. Pendant dix-neuf mois ell* 

amant un nommé Alexandre M 

raent 15, rue du Chilau. 

Les premiers jours de cette union fn i- 
rcux, mais bientôt l'humeur jaloun- 
vint mettre le trouble daus le fau- 

A la suite d'une querelle pins violent 

bitude, Michel quitta sa maiiresgeet* 
le 25 novembre !*K». à. bord d'un na\irc ne 

Hounn, en qualité de routier. Le i décembre do 
la même année il revint au Havre, mais la li Ile 
Wamkcr refusa de le recevoir. 

A plusieurs reprises Michel reparut et tenta de 
décider son ancienne maîtresse à reprendre la 
vie commune, mais elle s'y refusa toujours. Mi 

̃ h jeune f.^mrnr. Soi- un nouveau 

li: i.rQM. 
li' .if*» 
:irmn: 
il 

tif 

frétât.' 

-i« Wamker été transportée à l'hôpital, 
niais un né peut se prononcer sur la gravité Je 
ses blcssurcs. 

Michel qui étai! ̃- -i •»-̃•̃- ̃ ̃-̃ ••- :̃• 
et d'une certaine 
se repentait de 

poussé a boni, par la rti^iritaiice ulibUuco de Son 
ancienne maîtresse renouer leurs relations. 
DRAMATIQUE SUICIDE 

ton, a 

dramaL 

rières, à Conflans. 

Vers dix heures du matin, M. Bouillon, mari- 
chal -terrant, l'3, rue de Paris, se rendait au 
commissariat et faisait au magistrat la déclara- 
tion qui suit 
Une heure auparavant, il visite 
'«̃• 
sept ans, demeurant à Paris, rue dt^- 

qui venait le prier de lui avancer q.. 
gent, se trouvant, dleail-il, dans une gùue cx- 
tr*me. 

Comme son parent lui avait, déjà adressé de 

il acheta un revolver, le chargea 

[ nombreuses <1 If subsides auxquelles 
pn-juaii: ;sa 
à regr-i^e .“» 
le c«JH"-i Su: >t 
rivai»! m: il 

̃t 

rrant venaiJ A 
r. ̃• v ,I.at 
.fiur an 

se re.'i.U:. 

a .ut entend;. -u 
prover,. 4* 
I'ea-i..A- 
C i ,P 
a. 
!•' -ne <c vj, 
lïi 

t unir !#tlre. 

Payaul il &n mère. Ne doutant jk u- 
nefurcux n't-ût mis son &!•:•• ,-n, 
M.Cuv :'çber- 
ohes, o i ai ea 
cadavre du quilg av*icat trouve Co, 
amont du îw •"̃̃̃naiis. 

Le ii< tracas d» 
do. 

le 

-huin que ̃» 
A. c sur son.f 
Ou croit 
.ï 
Les nnn: tfiiij'^nt 
sans douta. 
pes de (-•,̃ t 

lation -̃" c.ipitaint' 

dail U 

dit i'U '•' iifinni u 
!< ̃̃̃ .ii 
saii, .eu- ,.1-uj*. 
iHirvtgton Nanfion. 

La Stella Polart <piic.. 
-t 
sait \.i t 
se pre; 

fwr SI1 

de sep. 

IJ-jf.nl 

r^- 

la 

se défonçât sou: 

des Abruzins de, 

où ron r '• 
«ques ;̃!(-. 
l^ea m.< 
nil pour les twiil viriKt-lrowà chionti l.-i 
remorquiî des train mlux et qu'on av .t- 
qués eu Finlande. 

Pondant l'hiver de le duc des Abrux.' 
firent <V>- numlireu-teSl 
t:\ ,.k 
ni 

4 1 1 1 1 iu uru un peu aprfs Ui 

prince explorateur étant tornb. 

va «!le, eut dunx doigt» de sa m.. 

Il fallut en faire l'amputation, ̃ 
quelle le duc des Abruzxes dut 
t. •••Miirns» 

pour comphqii' encore la situation, une f»antlo> 
d'eurs blanc** vinrent assiéger te camp ifesw Ha- 
it une semaine, et ce ne fut <]tiuu 

ux Ies cent vingt-trois chiens qu'on 

arn-. a leurs attaques. 

Enfin rétabli, le duc put reprendre, le Il mari 
la coruiaandeaieat de sa petita troupe. 
Avec dix hommes, quelques truluûaux et' 
ka-f&rJcset la plupart dos chiens, on partit î la 
conquête dc l'inconnu. • 
Au bout ne neuf jours, marchant presque tout 

te lemp- il railait fraa-t 
chir en tut les uns les autres, l'expédi- 
tion av i soixante-dix kilomiMrv; envi- 
ron. Le :u mars, trounnt que tes pro 

imnuaient trop vite, eu éRard il la 

I'hv ̃• apttaine C*> 
Il'. i t(t:ux de 

gi. ̃ ;.itre m .il t, 
le 

et 

1«. iiiûquiftC; 
ch • iatt lourtii ,j 
.̃ ,ia 
grands 
A par. nomeot et lorPquo te soleil M 
in-- .ipédi- 
lion rf 

tu i, et fcW 
q- par eou- 
!̃ ¡'(!Venu.' sur -sas pii*. 
au, d'ailleurs, car -i îeur 
ér- <t fiit que croître au fur 
mr raf>prochaient de l'axe 

i«--i ̃»« •>»̃• f-onlre, se ir<-< ,̃ 
ils étuieul jiuii* 

;.ger les cl. ̃niima 

IL.. 

t nonquâranls du polir 
rc- deux traîneaux vides 
et ut. 

1. ,laine Cagni rju! Inî T.iira 

15 août, l'expédition, sous ta coodi;. e 
des Abruîxfca, quittait Uudolf Laud. A(Jn. ^.«r 
été repr)s darw les glaces, le navire arrivait au 
cap Flora vers le 1" septembre. 

Six journ plus tard on était à f -̃<, et» 
avant la fin du mois, le duc !aine 
Gagni rcvenaient k Turin, où, tuui;c «a s'ea 

