SB » mmm 

¡Le l^eti-fe F>ai-ieî«n 

nonce le général Buller, que le fleuve est en train 
de monter lentement. 

En supposant qu'elle réussisse à traverser le 
fleuve sans encombre, l'armée anglaise serait prise 
comme dans une souricière. Le terrain monte in- 
sensiblement, et il serait impoaaible à des troupes 
qui attaquent de se mettre à couvert. Nous sommes 
peut-être à la veille d'un des épisodes les plus inté- 
fenanls de la guerre présente. 

A COLESBERG 

Ileashurg, t5 janvier. 

'Voici 'les détails sur l'engagement d'hier 
teoiJoers ont attaqué une colline élevée, .située 
|>rès du camp du colonel Porter et qni con»- 
Amande la campagne à l'est de la principale po- 
'sition des républicaine. 

Ce matin, de bonne heure, a commencé une 
fusillade intermittente qui est devenue plus vive 
vem «se keares. Les Boére ont dirigé leurs 
feux sur un petit mur derrière lequel se tenait 
une eompagnie du Yorlchire et unt obligé l«;ri 
Anglais a rester abrités, puis ils se sont avancés 
en dissimulant leur approche. Lorsque les Boërs 
se «et trouvés tout près, les Anglais ont quitté 
4'aferi <JO« leur offrait le mur et ont chargé les 
a&Miltbuts à la baïonnette; le détachement zé- 
landais est intervenu à ce motneat, et les Boërs 
se sont retirés devant le feu meurtrier dirigé sur 
eux bout portant. 

Vue fois à couvert, ils ont recommencé à tirer 
d'une fsçon intermittente, mais -leur attaque 
avait complètement échoué et ils se soat retiré» 
derrière une petite hauteur voisine. Cette hau- 
tour a été bombardée par deux pièces de canon 
d»*z autres pièces ont été envoyées à l'ouest de 
la hauteur, mais les pièces à longue portée des 
Boên les ont obligées à quitter leur position- 
On les a établies alors pin» à l'ouest et elles ont 
recommence le feu jusqu'à ce que celui des 
$aira eût cessé. 

fUnsburg, 13 janvier. 

L'ennemi occupe une forte position entre ce- 
lesberg et Slingersfontem, protégea de toue 
Côtés par les collines. 

Aujourd'hui, une tempête de pousslère s'est 
abattue sur le camp de Slimgersfontein. Pendant 
le déjeuner, un obus est venu éclater au beau 
milieu du camp, od il a causé un léger désordre. 
Lee troupes ont reçu l'ordre de se mettre à l'abri 
près d'une colline avoisinante, et trois escadrons 
de Aragons de la garde, ainsi que quatre canons 
,de l'ai-tiUcrio montée, furent envoyés à lit ren- 
coatre de l'ennemi. 

Dtux escadrons se dirigèrent vers l'ennemi à 
travers la plaine les canons protégeaient les 
flancs. Le troisième escadron suivait en arrière, 
et deex canons restaient en réserve. 

Lae canons furent mis en position et ouvrirent 
le feu. L'ennemi ne retira. Nous continuâmes à 
bombarder la position dex BoÈrs jusqu'à quatre 
heures de l'après-midi. Nos pertes ont été d'un 
Rcnsburg, 16 janvier. 

©ne colonne volante menaçant les communi- 
aatteos dea Boërs a atteint un point situé à neuf 
nUleH de Norvals-Pout. La colonne anglaise est 
'rentrée au,jourd'hui au camp sans avoir subi 
aucune perte. 

Le Général Gatacre 

Moiteno, 16 janvier. 

Un détachement de cavalerie a fait aujourd'hui 
ihw reconnaissance. Lee Boërs ont ouvert le feu 
sur les Anglais, et il s'en est suivi une escar- 
VMMche qui s'est prolongée pendant quelque 
temps. Aucune perte du côté anglais. 

Les dernière coups de feu ont été échangés à 
trois millcs do Molteno. 

Le bétail appartenant à un fermier rebelle a 
$fé capturé par les Anglais. 

Le Siège de Mafeking 

Londres, 17 janvier. 

1 lA rîmes de ce matin publie la dépêche sui- 
vaute eur la guerre 

Lourenço-Marquès, 16 janvier. 

J'apprends de source digne de loi que, il y a six 
jours, Mafeking résiatait encore et qu'elle ne se 
dispose nullement à capituler. Il y a, en effet, en- 
'tore abondance de bétail et de conserves dans la 
'ville. 

Un résident de Vryburg m'affirme que la 
.réédition de le ville aux Boërs a été due en 
grande partie Il l'attitude de la population afri- 
kâflUer. 

On annonce de Johannesburg que, malgré la 
surveillance exercée autour de Delagoa-Bay, vingt 
ne de campagne ont pu récemment être pas- 
aéa en contrebande et sont arrivés sains et sauf à 
destination. 

La Cargaison du « Bundesrath » 
Hambourg, 17 janvier. 

La Compagnie des bateaux à vapeur de l'Afri- 
que orientale allemande a reçu de Durban un 
télégramme d'après lequel la cargaison du 
BuMesrath a été entièrement débarquée et a été 
reconnue conforme au manifeste. 

La dépêche ajoute que le tribunal des prises 
n'a encore adopté aucune décision. 

Berlin, 17 janvier. 

D'après un télégramme de Londres reçu cette 
nuit par le gouvernement allemand, le gouver- 
nemept anglais a déclaré que l'examen de la 
,cargaison du Dundesrath étant maintenant ter- 
miné, ce navire allait être immédiatement au- 
tari. à continuer sa route. 

Le gouvernement anglais ayant pris en même 
temps des engagements, on peut considérer un 
règlement satisfaisant du différend actuel comme 
aassré, et l'on a obtenu des garanties grâce aux- 
'gaettas des incidents du même genre ne se pro- 
«îront plus. 

Nouveaux Canons pour les Boërs 
Londres, 17 janvier. 
on télégraphie de PSetermaritzburg au rimes, 
à la date du 16 janvier: 

Le correspondant, à Delagoa-Bay, du Times of 
Nmtmi prétend savoir que six gros canons du 
Creosot de SO tonnes et des projectiles ont été 
débarques par la Gironde, au milieu de décem- 
bre, 1 la barbe de deux navires de guerre an- 
glais. 

Les Fortifications de Blœmfontein 
Londres, 17 janvier. 

tes journaux publient la dépêche suivante de 
BerbMi 

Un Burgher de l'Etat libro reTugf<5 ici dit que 
B*»mfttntein est fortifiée et que les retranche- 
ments s'étendent sur un espace de six milles 
aOtOflr da la ville. 

Lettre d'un Combattant Boër 

Un de nos compatriotes établi au Transvaal a 
«trtw£ an Gaulois la traduction d'une lettre d'un 
"Boer qui a pris part à la bateille de Dundee et 
qui en raconte les péripéties à son père, M. O.-C. 
Weber. soliciter à Middelburg. 

Ce dernier compte parmi les combattants trois 
lHs, Otto Weber, employé d'Etat Middelburg; 
Egfcert Weber, attaché à l'office des Att'aires 
^étrangères, et Dennis Wetier, le plus jeune, Agé 
Tit» seize ans, élève au lycée do Prétoria; son 

La public devenait moins nombreux et la 
$fille était à moitié vide. 

Le iëjeuner des trois compagnons s'était 
proloiffié plus que de raison. 

fflfe s'adressa de nouveau A Crépinet 

Alors il va passer son été au pays, vo- 
tte taon maître? 

C'est probable. 

Il s'amende donc Et son ami? 

S!. Tavernier 

Que devient-il On ne le voit plus de- 
puis quelque temps. 

IMptoet déclara 

Mais si, mais si. Vous n'êtes donc pîws 
sa courant! Seulement il descend à la Cou- 
draie la plupart du temps. Quand par hasard 
il casse une demi-journée chez nous, ça lui 
paraît long. Il est très bien avec le docteur 
Bernay. Us causent médecine ensemble et 
eMffwâs arec la vieille présidente qui le 
gobe.- Il n'est pas mal non plus avec la jeune 
«lame. 

Tiens, tiens, pensa l'ancienne femme de 
chambre, c'est drôle! Madame qui ne pouvait 
pas le souffrir 

Elle insista 

Alors il vient souvent 

Non. 

'Et il reste longtemps? 

Pas davantage. Seulement vous me di- 
tes: On ne le voit pas! Je vous réponds 
Si. quelquefois. 

Crépinet ajouta 

Et tenez, quand on parle du loup. 
Justement, Paul Tavernier, fringant, en ci- 
tlyste disüngué, un petit chapeau mou sur 
ses cheveux noirs. avec un costume gris 
poussière du drap le plus fin, des bas noirs 
oeninafit une jambe parfaitement faite, sau- 
tait devattt l'auberge à baq d'une bicvclette 
îeraier modèle et, du seuil de la aille où 

gendre, M. Phrtwrius, procureur à Middefturg, 
et l'un de ses «fJwcs, M. C.-J. Botha. 

Tous sont d'excédents tireurs, pleins d'en- 
thousiasme, prêts à riNfoer leur vie pour kmr 
patrieet leur indépendance. 

C'est l'attaché juix affaires étrangères, l^bert, 
qui écrit a saa pès-e une lettre datée de Dundee, 
S» octobre, dont nous extrayons le* passages tes 
plus importants. 

Apre» avoir raconté ce qui s'est produit depuis 
le départ du t&ffv, Kgbert Weber fait une des- 
cription et qui s'est passé à Dundee le oc- 
tobre. 

Otto, Dennis et moi fûmes au plus fort de la 
bataille du commencement jusqu ia lin, ainsi que 
PUtoriti* et Botha. Le commando da Middelburg, 
fort d'environ 400 hommes, sous les ordres du 
fieldcornet Jean Vercenil, traversa la rivière du 
Buffte dans la nuit du i9. Mous allons lentement, 
pour permettre à l'artilleriede s'avancer avec nous, 
et nous arrivons à Dundee le matin du 20, à qua- 
tre heures. 

Des coaps de feu turent immédiatement échan- 
gés avec l'ennemi nous chargeons alors et nous 
nous emparons des kopjes dominant Dundee. A 
environ quatre heures et demie, les Anglais com- 
mencent a nous bombarder avec teurs canons de 
l'intérieur de Dundee. 

Je dois reconnaître que le feu de leur artillerie 
était parfaitement réglé, bien que j'aie appris de- 
puis que les distances avaient été mesurées à 
l'avance. A ta première attaque, je perdis de vue 
Otto, Dennis, Botha, Pistorius et notre fietdcornet, 
et je n'en revis plus un seul, sauf le fleidcornet, 
auquel je m'attachai durant tout le combat. C'est 
un très brave officier. 

Les Anglais nous bombardèrent environ de huit 
à neuf henres; les bombes et les balles tuèrent 
beaucoup des nôtres. 

Le jeune Papenfus et moi furent bien près d'être 
tués par une bombe qui éclata juste au-dessus de 
nos têtes et nettoya tout autour de nous. Mais, 
Dieu merci, nous nous en tirâmes sans blessures. 
L'infanterie ang:aise s'efforça de prendre d'as- 
saut un kopje où étaient Pistorius, Ouo, Denr.is et 
Botba avec d'autres Middetburgers mais les An- 
glais furent tués comme des mouches par le feu 
meurtrier de nos mausers. ils étaient aussi nom- 
breux que des fourmis en traversant la plaine avant 
d'atteindre le itop.ju, mais tes nôtres ies reçurent 
par un tel feu qu ils durent bientôt recuter peu à 
peu. 

La cavalerie anglaise, -environ 600 chevaux,- 
traversa alors la plaine et s'efforça de semparer 
d'un kopje élevé d'où elle pouvait tirer sur nous 
facilement. Ils avaient voulu nous prendre entre 
deux feux. Alors, Otto, le jeune Eksteen, moi et 
environ, deux cents autres, nous nous précipitons 
sur le kopje, et avant que les Anglais aient pu 
l'atteindre, nous étions installés dessus. Nous les 
reçûmes par un t'eu terrible, si bien qu'ils durent 
aussitôt revenir sur leurs pas, ne voyant aucune 
espoir de nous déloger. Nous nous mimes alors à 
les poursuivre, tes tuant par douzaines. Je m'atta- 
quai particulièrement à un lancier qui tournait 
autour de nous et paraissait fort brave. Je le dé- 
montai et l'abattis du premier coup de feu. Je 
m'effotrai de prendre son cheval, sans pourvoir y 
parvenir. 

L'Union des Sociétés de Tir 

L'Union des sociétés de tir de France va adres- 
ser à la presse l'appel suivant: 

Nous réclamons le concours de la presse fran- 
çaise de tous les partis dans un haut intérêt de pa- 
triotisme et de défense nationale. Un vaillant petit 
peuple donne en ce moment au monde entier un 
exemple admirable. 

Les Boërs, qui tiennent en échec une puissante 
nation, font 1 éclatante démonstration de ce que 
peut, pour le salut et la liberté de la patrie, l'arme 
la plus ordinaire dans les mains d'un tireur exercé 
et confiant. 

C'est une véritable révélation pour le plus grand 
nombre. On reconoaît maintenant qu'un bon tireur 
est un précieux appui dans la bataille; les Anglais 
eux-mêmes déclarent qu'un tireur boër vaut qua- 
tre soldats anglais. Et, de tous côtés, on n'entend 
plus que de braves gens proclamer bien haut quil 
faut apprendre à tirer pour être fort et respecté. 
Mais c'est ce que nous crions dans le désert de- 
puis trente ans, c'est ce que nos sociétés de tir s'ef- 
forcent de réaliser avec une remarquable ténacité 
au milieu d'une indifférence qu'on arrive pénible- 
ment à secouer de Loin en loin 

Que cette leçon, au moinst ne soit pas perdue 1 
Déjà, sous la poussée de 1 opinion, le Parlement 
a entr'ouvert sa bourse; il faudra bien qu il l'ouvre 
tout à fait. 

En attendant, que les bons Français nous vien- 
nent en aide 

Demandez-leur de donner, chacun chez eux, à 
leurs sociétés locales de tir, une adhésion pré- 
cieuse, et d'apporter, en outre, à PUnion des so- 
ciétés de tir de France, par une modeste cotisation 
de 8 francs, un appui nécessaire. 

Dites aussi à ces nombreux donateurs qui con- 
sacrent généreusement une partie de leur fortune 
l'œuvre d'intérêt public qu n'en est pas de plus 
utile, de plus patriotique et de plus française que 
le tir à l'arme de guerre. 

L'Union des sociétés de tir de France, dont le 
siège est à Paris, étend son action sur le pays en- 
tier dans l'intérêt de toutes les sociétés de tir; elle 
entretient l'émulation par ses grands championnats 
annuels, et elle s'attache surtout à propager l'édu- 
cation du tir dans les établissements scolaires, 
sans rien exiger, bien entendu, et en bornant son 
ambition à être simplement, comme l'a appelée un 
ministre de la Guerre, l'auxiliaire de j'armée natio- 
nale. 

La presse a toujours été pour nous le plus pré- 
cieux des appuis; c'est à un but patriotique et na- 
tional que nous la oonvions; nous sommes cer- 
tains de ne pas faire appel en vain à son puissant 
concours, 

Le président de l'union, 

D. MéBaLON. 

Dépêches de l'Étranger 
EXPLOSION D'UNE FABRIQUE DE DYNAJUTB 
Turin, janvier. 

D'après les dernières nouvelles, douze ou- 
vriers et un employé des Finances ont trouvé la 
mort dans 1'ux.pio.sion a Avigli^na. 

Turin, janvier,. 

L'explosion d'Avigliana a eu lieu dans un ma- 
gasin contenant quatre cents kilogratnmes de 
nitro-glycérine. 

Il y a eu une quarantaine de blessés, dont 
quatre soldats, trois employés de l'administra- 
tton des finances, qui ont été transportés à l'hô- 
pital d'Avigliana. 

Les dommages se bornent à la rupture d'un 
vitrage. 

Le comte rie Turin et le duc d'Aoste ont visite 
les blessés. 

UN RAPPORT ANGLAIS SUR LES COLONIES 
FRANÇAISES 

Le ministère des AfTairi -t» publie au- 
jourd'hui un rapport de > A. Lee sur les 
colonies françaises. 

Louise causait avec Crépinet et les deux gar- 
des, Il envoyait un salut amical à l'ancienne 
femme de chambre de Suzanne et, aperce- 
vant le jardinier, il l'appelait d'uu signe au- 
prés de lui. 

Crépinet avala d'un trait le reste de son 
café, largement arrosé de calvados, dit très 
vite aux deux gardes A la revue! jeta un 
coup d'oeil eniÏammé de convoitise à Tappé- 
tissante hôtesse qui haussa les épaules et dis- 
parut dans la rue avec le voyageur qui lui 
disait: 

Une bonne idée que j'ai eue de regarder 
dans ce cabaret, maître Crépinet Vous étiez 
en train de déjeuner ? 

On unissait, monsieur Tavernier. J'étais 
invité par deux des gardes de M. d'AngevUlô. 
Ah' flt iavnpat en le regardant. 

Et chan ion 

Tu -Ce eux. maintenant? 
Coininr uu» voyez. 

Ton maître est par ici ? 

Non. !«•̃̃«- ;r. 

A quoi pa-- 

il fume u fait de la bicyclette comme mon- 
sieur, des courses il canote. 

Alors tn n'as entendu parler de rien 
De rien, monsieur, du moins de rien 
d'extraordinaire. 

Tout va bien 9 la Coudraie ? 

D'après les apparences, oui, monsieur. 
Paul Tavemier se passa la main dans fes 
cheveux et garda ses réflexions pour lui, 
mais intérieurement Il pensait, comme l'an- 
cienne femme de chambre 

C'est drôle 

Les deux hommes gravirent lentement, 
l'un auprès de l'autre, à pied, le bout de che- 

M. Lee dit que l'extension de son empire cola- i 
niai est peut-être un effet des plu» remarquable» 
de l'histoire récente de la Francs. 

Il reconnatt l'utilité très grau de d'un Office co- 
lonial. 

CosTip«.r»nt le nombre des 
ses, il constate que du cdté de la France il y en 
231 contre du «été de TAuRl^et-re. 

loin, p*ntt existera l'état plus ou moins aigu 
dans les colonies françaises. La main 4 œuvre 
indigène, là où l'on peut l'obtenir, n est. pistou- 
jours satisfaisante. 

D'après M. Lee, l'établissement de colons 
n'est possible, pour des raisons cUmatériques, 
qu'en Nouvelle-Calédonie, sur les hauts pla- 
teaux de Madagascar et k Taîti. Par conséquent. 
la plus grande partie de 1 empire colonial fran- 
çais est susceptible d'un développement plutôt 
commercial que strictement colonial par l'éta- 
blissement d'une population bianche perma- 
nente. 

LI REVOLVER AUX ÉTATS UNIS 

Nuw-York, t1 janvier. 

M. Colson, ancien membre républicain du 
Congrès, a tué aujourd'hui à coups de revolver 
MM. Ethelbert-SooM et L«tber-Den»am, dans 
un hôtel à Francfort (Keatuckyi. 

Il a égalaettent atteint trois autre» personnes, 
dont I ua« d'elles est morte peu «pi;è*, les deux 
autres n'étant pas gravement atteintes. 
Ce massacre a et!: pour oririne unt eerette 
survenue pendant la :»•• ^-américaine 
entre Oolson et Scoti ns l'armé*, 
et au cours de laqueu-, ai blessé Col- 
sou à ce/ups de revolvct 

La scène d'aujourd'hui a eu lieu dans le hall 
de l'hôtel, qui était hondé ̃ ̃̃̃ !'r -ia 
raconte qu'une vingtaine i- 
ont été échangés entre M> -e 
dernier ayant tiré le premier. a lui-aicuiu été 
légèrement blessé au bras. Les autres victimes 
ont été frappées par accident.. 

AU VEHEZUKLA 

Caracas, 17 janvier. 

L'état d'anarchie parait exister an Venezuela. 
Sur leur refus d'avancer de l'urgent au gou- 
les directeurs de la de Ca- 
racas et de la Banque du Venezuela, ainsi que 
plusieurs notables commerçants, cmt été arrêtés 
et envoyés au fort San-Carlos, à Mtracaibo, pour 
M. Montiuban. un Français, directeur de la 
Banque du Venezuela, et d'autre¡ notabilités 
étrangères, sont parmi lespersonnes arrêtées. 
Le commerce eat complètement paralysé, et 
c eat la faillite d'un grand nombre de maisons. 
Le chargé d'affaires de France s'eanploie avec 
beaucoup d'activité en f;voiu- des intérêts deuos 
nationaux, main sou &aus effet. 
La colonie frauçai énergiquement 
l'envoi sur les côtes un de .a division 
de i Atlantique. 

ffiFORMÀTIOMLITODES 
Les Travaux parlementait»** 

SHa Chambre suivait l'ordre du jour qu elle a 
établi pour cet après-midi, elle interromprait la 
discussion du budget de pour discuter trois 
interpellations, deux de MM. Victor Gay et De- 
jeantf sur les grèves, la troisième de M. Charles 
Héritai sur l'emploi de. fonds du pari mutuel. 
En réalité, sur ces trois interpellations, la 
plus impertante, celle de M. Victor Gay « sur 
l'attitude du Cabinet pendant tes grèves de 
Saint-Etienne » été abandonnée officiellement. 
M. Victor Gay, qui avait annoncé officieusement 
son intention dès mardi soir, a écrit hier au 
président du Conseil une lettre dane laquelle it 
fait observer que la grève des tisseurs stépiia- 
nois, dont il escomptait la fin prochaine quand 
son interpellation fut fixée au 18 courant, n'est 
pas terminée encore. Il ajoute 

Je crois qu'il est sage, alors que se poursuivent 
des pourparlers eatte les ouvriers et le patron, 
de ne rien dire, de ne rien faire personnellement, 
de ne rien provoquer, même de façon indirecte, 
1 qui soit de nature il. en empêcher ou en retarder la 
conclusion. 

M. Victor Gay dit en terminant qu'il retire 
pour le moment son interpellation. 

Dans ces conditions, la question se pose de sa- 
voir si l'interpellation de M. Dejeante, qui a 
spécialement pour objet les grèves du Doubs et 
du Haut-llhin et qui avait été jointe à l'inter- 
pellation de M. Victor Gay, sera maintenue 
maigri' le retrait momentané de l'inicrpellation 
principale. 

M. Dèroulide et la Légion d'honneur 
Un ami de M. Sully Prudhomme, membre du 
conseil de l'ordre de la Légion d'honneur, a reçu 
de l'éminent académicien une lettre intéres- 
sante au sujet de la situation faite k M. Dérou- 
lède par la condamnation qu'il encourue de- 
vant ta haute Cour. 

M. Sully Prudhomme. dans cette lettre, s'ex- 
prime ainsi 

Le conseil de l'ordre n'avait pas à se prononcer 
sur la dégradation de Déroulède elle resultait de 
sa condamnation au bannissement et, par suite, elle 
relevait de la juridiction de la haute Cour, non de 
la nôtre. Une fois prononcée par la haute Cour, 
dans la forme réglée par la loi, nous n'aurions eu 
d'autre mission que de l'enregistrer. 

En terminant, M. Sully Prudhomme constate 
que l'autorité judiciaire n'ayant pas prononcé la 
dégradation, la Grande chancellerie n'avait pas 
à opérer la radiation de M. Déroulède. 
L'Hygiène publique 

La Chambre a nommé une grande commis- 
sion de trente-trois membres pour l'élude des 
questions relatives à l'hygiène publique. 
Cette commission a constitué, hier, son bu- 
reau elle a désigné M. Emile Dubois comme 
président; MM Villejean. Henri Rirard et Borne 
comme vice-présidents; MM. Motel, Vazeille 
et Ferroul comme secrétaires. 

L'Armée Colonial* 

M. de Montebello a donné hier à la commis- 
sion de l'armée communication de son rapport 
sur le projet portant organisation de l'armée co- 
loniale et rattachant toute cette armée au minis- 
tère de la Guerre. 

Le rapporteur fait observer notamment quele 
projet nouveau du gouvernement n'est que la 
consécration des dispositions que ta commission 
de l'armée avait arrêtées d'accord avec les trois 
prédécesseurs du général de Galliffet, MM. Ca- 
vaignac, de Freycinet et Krantz. 

La commission a l'intention d'insister auprès 
de la Chambre pour que la discussion du projet 
sur l'armée coloniale précède ou suive celle du 
budget de la Guerre. 

Le Projet sur la Scolarité 

Une longue discussion s'est engagée hier de- 
vant la commission de 1 enseignement sur le pro- 
jet de loi relatif au recrutement des fonction- 
naires. 

On sait. qu'aux fermes de ce projet tout can- 
didat aux fonctions de l'Etat devra passer les 

min raide et poudreux qui conduit à I'Ortra- 
sière. 

La pente est trop raide pour les bécanes. 
Au moment où ils arrivaient à l'entrée des 
jardins, après un bon quart d'heure de mar- 
che, ils aperçurent, dans les lointains de la 
plaine, à cent mètres au-dessous d'eux, un 
tilbury qui roulait aux environs d'Angeviîle et 
dont la peinture fraîchement vernie jetait des 
éclairs sous les feux du soleil. 

-Tenez, m'sieûTavernter.fltlebossu, vous 
parliez du patron, le voilà qui s'amèneetd'nn 
riche train. 

n 

Perfidies et mensonges 1 

Paul Tavernier remisa sa bicyclette à l'om- 
bre de trois tilleuls bizarrement tordus par 
le vent mais qui n'en poussaient pas moins 
avec une grande vigueur. 

Tout vient à souhait dans ce béni pays de 
Caux. 

Et il demeura en observation, nonchalam- 
ment appuy à l'un d'eux. 

Le tilbury reparut un moment au détour 
d uae route qui coupe un petit bois à un 
kilomètre de là. roula de nouveau entre des 
champs de seigles hauts comme des grena- 
dien au milieu desquels Il disparaissait pres- 
que et commeneaà gravir à son tour la falaise 
en ralentissant son allure. 

L'avocat entendait très dictiactement sur 
la côte le bruit des roues et des fers du che- 
val qui se rap prochait. 

Alors, une idée lui vint. 

Ueputs quelque temps il avait acquis une 
certitude. 

Le mari de Suzanne trompait, c'est-à- 
dire qu'il jouait un rô!c, dissimulait sa 
pensée et roulait dans sa tète des projeta obs- 
cura dont U ne parlait jamais. t 

trois dernières «anées d'études dans. lycée 
ou un collège de l'Etat. 

MM. Beauregaré, Aynard, de itua, l'abbé Le- 
mire. Brun ont successivement combattu le pra- 
jet du gouvernement, en faisan i valoir qu'il 
portait atteinte d ta liberté d«a pères de famille 
et à la liberté de l'enseignement. 

MM. Levraud, Massé, Istœtert ont, de leur 
côté, soutenu le prok-t: ils ont déclara que le 
projet est une m rdre administratif et 
politique, qu'il Il,- en neu a la liberté 
des perts deUnmu, que c7était un projet de 
sauvegarde républicaine. 

Finalement, la commission a repoussé le pro- 
jet du gouvernement par ii voix contre 9 et a 
désigné a la mûmu inijoriUi M. Aynard comme 
Les membres de la commission qui ont voté 
«ontre le projet sont MM. Ribot, Aynard, Per- 
reau, Bcaurcfard, Bernant, Henri Blanc, Le Moi- 
gne.Déribéré-Desgardes, de Mun, l'abbé Lemire, 
Porteu. Brun, Proche. Pion. 

Ceux qui ont voté le projet sont MM. Isam- 
bert, Masflé, Levraud, ville, Delarue, Baudon, 
Emile Dttbois, Guéneau et Viiiejean. 

NOUVELLESJfÀRITIMES 
Deux Nouveeux Sous-Marine 

Parmi les différentes modifications qui ont été 
introduites dans le projet primitif des construe- 
tioas neuves pour l'année nous signalons 
avec plaisir i'adjonctioa de deux sous-marins 
aux navires qui doivent être mis en chantier 
cette année. 

Ces deux porteront à quatorze le 
nombre de V. la b'nna 
aura, doit l en 19Q0. Ils 
seront tou. .erbourg, ou 
le Morse et le Narval font leurs essais, et où 
quatre autres, la Sirène, le Triton, le français et 
1 Algérien sont en chantier. 

Les deux nouveaux sous-marins qui soi 
gnés dans l'annexe des constructions u.> 
sous les lettres OIS et OU. seront construits 

sous la direction da M. 
qui est 1 auteur des plans i 
trois autivs sous-marins..11 
francs et .e- 
mont iit> 1<K"19 

L'Indemnité aux Familles des Enseignes 
Koun et Gourlaouen 

Le ministère de- »«̃̃̃•>•#* étrangère» va saisir 
la Marine de i ion de l'indemnité de 
200,000 francs ai le gouvernement chi- 
nois aux familles ai j de vaisseau Koun 
et Gourl&ouen. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Les Armuriers et les Maréchaui 

Le Petit Parisien a reçu Je nombreutfM lettres 
iie remerciements émanant de ce.-» ouvriers mi- 
litaires.11 nous est impossible d répondre, il 
nous est difficile aussi do revenir sur ce sujct. 
Toutefois, parmi ces communications, nous re- 
levons encore le passage suivant relatif aux ar- 
muriers 

Le grade de sergent ne serait psi trop élevé 
pour les vieux caporaux et brigadiers armuriars, 
dont beaucoup ont ou approchent de leur retraite 
proportionnelle la plupart couchent à la cham- 
brée, parmi les soldats de vingt ans s'ils étaient 
sous-officiers, ils auraient une chambre il part et 
auraient des camarades avec lesquels ils pourraient 
sortir. Généralement, dans les régiments d'infan- 
terie, le caporal armurier est ie seul caporal qui 
soit rengagé s'il est ancien, il se trouve isolé, 
n'ayant pas d amis de son rang et de son âge. 
Voici une anomalie qui existe entre les sous- 
officiers rengagés et les brigediere caporaux et 
soidets un caporsl, brigadier ou soldat obtient-il 
une permission de un ou plusieurs jours, sa solde, 
sa haute paye fait retour h l'Etat, tandis que le 
sous-ofticier a sa solde de présence; ne pourrait-on 
pas accorder la même faveur aux brigadiers et 
soldats rengagés? Une simple décision du ministre 
donnerait satisfaction aux intéressés. Si, dans cette 
catégorie, il y en a qui gagnent de l'argent, beau- 
conp d'autres n'ont que leur modique solde pour 
vivre une affaire peut les appeler chez eux pour 
un ou plusieurs jours, alors il faut demander la 
famille de pourvoir à leurs besoins. 

Au Cercle de la Rue Volney 
Le CerHc artistique et littéraire ouvre aujour- 
d'hui ses portes au publie spécial d'invités qui, 
chaque année, vient admirer dans ce petit sa- 
lon une série d'oeuvres de maîtres mêlées i 
beancoup d'œuvres quelconques. 

La toile sensationnelle de cette exposition est 
le Portrait de Jf*1* [.mgier, par M. Benjamin- 
Constant. Mme Latrgier, une nièce du grand 
Arago, est assise, vêtue de deuil, dans un large 
fauteuil, les mains réunies sur ses genoux. 
Deux bandeaux de cheveux gris encadrent sa 
figure pensée. Dans la pénombre apparait, à 
peine visible, le buste de François Arago, placé 
sur une gaine. Une rare pénétration du carac- 
tère, des accents justes exprimés sans heurt 
dans une gamme harmonieuse ut chaude, font 
de ce tableau un des meilleurs portraita exécu- 
tés par le maître. 

M. Benjamin-Constant a été moins heureux 
dans le Portrait de M. Bertrand, le directeur de 
l'Upéra qui vient de mourir, œuvre enlevée 
d'un pinceau rapide, insouciant de l'art des 
demi-teintes. 

Un exquis Portrait de jeune fille a été exposé 
par M. Bonnat, qui a érlairé d'une douce lumière 
irisée 1 épiderme transparent de son charmant 
modèle Mentionnnns encore la t'ortrail de Mme 
G* par M. F. Humbert, un antre portrait de 
mondaine par M. Wauters, la Jeune femme en 
sortie dt bai de M. Paul Chabae, qui remporte 
avec ce tableau uu vrai succès, et un excellent 
portrait d'homme de M. Zwiller. 

La Jeune Paysanne alsacienne de M. Henner 
est un portrait aussi, conçu dans la note habi- 
tuelle du peintre. M..Jules Letebvre n'a expose 
qu'une toile minuscule représentant une Muse et 
exécutée avec beaucoup de finesse. Les Nai- 
gneuses de M. Carolus-Duran ne sont qu'esquis- 
sées c'est une toile où le maître s'est abandonné 
à sa fougue ordinaire de coloriste. Les chairs 
roses qui s'étalent au milieu des frondaisons d'un 
parc sont d'un joli effet; mais on se demaade ce 
que vient faire au premier plan la femme vêtue 
de noir qui passe la comme une ombre chinoise 
dont ce tableau n'a que faire. 

M. Gustave Courtois expose une Btnjadere à la 
peau mordorée qui s'étend voluptueusement sur 
un lit de repos. La beauté de cette ouvre est 
toute dans le fin visage noyé d'extase que la 
danseuse renverse en arrière dans le tlot de sa 
belle chevelure brune. M. Bouguereau a été on 
ne peut plus mal inspiré en composant sa Ma- 
ternité, groupe sans âge et sans vigueur où s'en- 
chevêtrent des mains qui rcmplissent toute la 
toile. L'Enigme de M. Adrien Demont est un su- 
perbe pavsage maritime; mais pourquoi l'artiste 
t y a-t-il placé ses éugmaUçuM peeaMUMga» qui 

Cela datait de quelques semaines et surtout 
d'un dernier voyage qu'il avait fait à. Paris 
vers le commencement du mois pour en re- 
partir brusquement et dans un état d'irrita- 
tion extrême. 

D'où provenait-elle 1 

Il avait essayé de le savoir, mais d'aucun 
côté il n'avait trouvé de lumière. 

Ni Gaiirielle Vautier, ai Valentine ae Fui 
donnaient la moindre indication. 

La jolie blonde qu'il avait revue à diverses 
reprises ne lui avait rien appris, seulement 
en toute circonstance elle manifestait pour 
sou ancien prétendant une dédaigneuse indif- 
férence. 

Dès que l'avocat prononçait devant elle le 
nom de Georges Dafresne, elle lui fermait la 
bouche avec quelques mots secs 

Ne m'en parliez pas. 

Cependant! 

Non, non. C'est inutile.. 

Il vous écrit 

Souvent, beaucoup trop. 

Que s'est-il donc nasse î 

Que voue importai 

Et s'il insistait, elle lui disait sans se fâ- 
cher, mais d'un toa à mettre fia l'entre- 
tien 

Assez! 

Sur tout autre sujet, au centraire, elle eè 
montrait avec lui d'une extrême complai- 
sance, presque gile, heureuse de l'améliora- 
tion des affaires de sa patronne et de ia 
foule des clientes qui avaient repris le rhe- 
min de la maHon. 

n en était donc réduit aux conjectures et ne 
voulait pas en re!ter là. 

A labri de ses trois tilleuls, il se proposait 
de voir passer le mari de Suzanne Sans -çuil 
se doutât de sa présence. 

n'ajoutent aucun inu ,n tableau? 
C'est ici que l'énigme op\ muu-. 

IHs amusant le de M. Jean Vebcr, 
qui nous décrit dans un Joli r.avs.nr,» ,1,' la ,-ai,» 
d'ana* rt'it'i-oi d'une peUw iiiit 

un taureau furieux, emblème ii 

eupiscenees. 

iMgnaions en hSte. pour terminer ce compte 
rendu: la ravissant.- iiwt/»,- de pommes. de 
M. Bauefcor; l'inipi- Fin de tournée 
dauKmau, de M. Ne.̃nos hretonnes, 
toujours > .te M. 
Legout-Gi! •nln.li- 
que dp M. :̃is -te 
M. Hi; ̃̃- !̃• -Y :i< 
M. Wefcs et te beau paysage dJUiyasioie de 
M Paul Rnffet. 

rable Tête d'enfant, marbre sie M. Denys Puech, 
bief! bustes de M. Sroeat Uubom et lea tin«a 
statuettes en cire de M. SUuislas Lami. 
Les Premières Représentations 

B Reprise ii" Kr< 

EflÊne des !<> (* novembre 
lîfiS3. On l'y u Is cette épo- 
que, toujours a\ 

En redirons-uu- 
quelques jours «Tant ci se 
t 

il charge. François (le ifs et ti y 
rorthoçraphe, » car..Ht-i!. nous autres 
fut en: 

de soii 

saltitr. 

nient. Mais 

Ilermcngaï 

<i du 

:it pas chose qui ti 

retrouve son uèro el éoouïe celui un le aime. ) 

Double joie. 

La musique de Berni, a!, compositeur trop tôt 
enlevé, qui écrivit relie clrnsc charmaute, les 
tleigncls de fai, a é! ;e par NI. André 
Messager. Un sranrt s; ̃̃:̃̃ morceaux de la 
paHHi.m de /•V-in/'on y- ¡il: i>ieu$ sont resté« 
[«.ipuiairrs et appréciés aussi des 
ri-Mj'.u: e'esl M..Je.au IVrier, qui est à l'aise 
dans un rôle qu'il a joué fréquemment, et Fan- 
chon, t'est Mme Tariol-Baugé, chanteuse ex- 
perte 

En onne reprise qui permettra de 
manler .net- >oia la pièce aouvelle. 

ÉCRASÉS PAR UN TRAIN 
(De notre correspondant particulier) 

Lens, 17 janvier. 

époux Chevauche, d'!sb(?r«ui:«. se ren- 
(i.i»,.( !» n_ p -rivé» en 
hemin 
1 ,;rusant 
enaeiiibi»:, ils nenteuilaicut pas un Iratu de wa- 
gons vides venir derrière eux. 

Ce train se composait de quarante wagon» 
awc une locomotive eu tête et une autre en 
queue; les époux Chevauche furent Uniuonnés, 
et la maehine de tète et Uui*s 
letir pansèrent sur le r»>rp> 

Chevauche, gardant <>m«ni son sang- 
froid, tacha de se tai creux des tia- 
vermse tout en préseî ..mine afin qu'elle 
ne fût pas labourée par les locomotives du reste, 
la première seule passa sur eux, le méoiinieien 
de. la deuxième ayant entendu des plaintes put 
arrêter à temps. 

On s'empressa alors de relever les malheu- 
reux l'homme avait M tslon dit pied droit 
broyé et de fortes contusions sur tout le corps; 
la femme avait le brus droî t entièrement éeraM;; 
on le lui a amputé priis de l'épaule. 

Les blessés, dont l'état est très grave, en rai- 
son des lésions interne» dont ils se plaignent, 
ont été transportés à l'iiApital. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu, hier 
matin, les généraux Maillarti et faveuve, ie 
sous-intendant militatra Pelleport, NI. Viger, dé- 
puté, et le bureau de la Société ([horticulture, 
le maire et les membres de la mutualité du 
vingtième arrondissement de Paris, MM. Bref, 
préfet du Calvados; Uuissoii,préfet.de la Meuee; 
Berniquel, préfet de la Gironde; Ilclilaa, préfet 
de la Laire-Inférieure; I2oyer, préfet du Doubs; 
Artigon, trésorier-payeur général à Bourges, et 
Blaignan, procureur général a Nîmes. 

L'agence Havas nous cemmunique la Lote sui- 
vante · 
On sait que devant les protestations qui M'é- 
taient produites dernièrement, le ministre des 
Travaux publics avait décidé la suspension pro- 
visoire des travaux il exécuter dans la rue du 
Quatre-Septembrr pour la construction du tram- 
way de Noisy-)e-Sec l'Opéra. 

Après une instruction complémentaire à la- 
quelle ü a procédé lui-même avec la plus grand 
rapidité, M. Pierre Baudin vient d'autoriser la 
compagnie à reprendre et à achever ses travaux. 
En raison des services qrielle est appelée à 
rendre aux populations intéressées et des facili- 
tés de communications nouvelles qu'eUe va dou- 
ner, la ligne ne pouvait être modifiée, et le mi- 
nistre l'a immédiatement reconnu. 

Toutefois, tenant compte du mouvement con- 
sidérable de la rue du Quatre-Septembre, M. 
Pierre Baudin a pris des mesures pour empê- 
cher tout encombrement de se produire. Il a 
décidé notamment que les voitures du tramway 
devaient pouvoir circuler dans le» deux sens, de 
manière il ne pas nécessiter au terminus l'éta- 
de plaques ou de triangles de retour- 
nement. 

Plus d'une voiture à la foin ne pourra en outre 
jamais stationner au terminus, 

Aux heures de la journée où la circulation est 
partie«UéèMiaMil intense dans la rue du Q«alre- 

Cn'pinet l'avait quitté pour aller aux com- 
mnns attendre son maître. 

Le tilburv arriva et, pour tourner aisément 
à l'entrée de Ra propriété, le maître de FOr- 
frasière dut mettre son cheval an pas. 
Il était seul dans sa voiture. 

Il passa. 

L'avocat eut le temps de l'observer à son 
aise et Il fut trappé de ce qu'il vit 

Le visage de Georges Duiresne était affreu. 
sement contracté. 

Rien ne l'obligeait il. se contraindre, puis- 
qu'il se croyait sans témoins. 

Le ban lit qui médite un attentat de nature 
à le conduire à Téchafaud n'a pas une expres- 
sion plus cruelle- 

Ses »oiucii.s froncés se rejoignaient dm» 
une ride profonde qui couplait la batte de son 
front en uuux partie@ «galee. Sa bouebe se 
pUa*a4t dans un rietus féroce. 

Que médilait-il donc? 

El contre qui? 

Paul Tavemier se le demanda et, dès que la 
voiture fut à dix pas de lui, il sortit brut- 
quennsnt de sa cachette en criant coanne le» 
ecolier$qui veulent surprendre un caaurade: 
Coucou! 

L'autre arrêta brusquement et se retourna. 
A l'aspect du cycliste qui l'esaminait avec 
une apparente insouciance appuyé à sa bé- 
cane, Il essaya de sourire, mate malgré ses 
efforts une violente contrariété se fit jour eur 
sa face injectée de bile. 

Je le gène, pensa l'avocat. 

Ahî tu étais Uî dit le mari de Suzanne. 
Comme tu vois. J'arrive. 

Je suit toi dans un instant. 

Pendant qu'il remisait son éftuipags aux 
communs, l'au). tavernier .'au« eue un 
banc au bord de l'allée, tira son carnet et 
son crayon et rapidement Il dessina en 

Monoorntt. 

Septensbre ou dus !es rues le mi- 
nistre a prévu tramway pour- 
réduit. on était démon- 
'•• v.'fM\. ii a KftiWjJt au contrôle de veiller 
,-nt au bmfr e»tr»?tif»n de ia chaussée 
fî <iei! ::ite dès que 
des or uiHB«at le long des 
rails. 11 a .4IU91 lionne »- Urne- 
sure Mvitime où lt* sont 
engagé*, pour !«.••>-̃ >,<,»- 
ment rcrlaméo ;r 
S'achever au plu^ 

11 vient tie moï-r; i ibôpiLil de Helfort ua 
corne' rel, ige << 'a 
ans; gt anné"»^ ié 
t l'hospiee, u avau savi d- a truis cent 
quatre-vingt-quatorze nou ce chiffre 
fantastique de illlcu! ru qua 
le vieillard détenait i .-e. 
Hier, par a dit 
faire une; 4uur dd 
r x un tuât <ttu l avait tavîU à dé- 
j 

'il', 1 ami hu dit en ire 

'imniiit trouvus-tu ce pas 

qu :i -es bien Vf 

Le ¡en. un 

OU], i.i u.^t ;ir ̃ -surtat 
UN CHEMÏNEAU MEURTRIER 
Vers Sa*} hftnrrs d 

̃8 

:r 

<1tl Ctlitt1 it 

1 qu'il n 's: 

.a de s« rùtuvt' l'u.i. 

tr ce refus, KaiHit uni 

qui s' t 
sur ,i 
i|i de bà<> 

l'arme <̃ r 

'̃ 

rené, qui a ('̃(• euuiiuil au dulijou un HtUniUiot 
son transfert il la prison de Cnsset. 

v '̃̃'̃ =t excessivement 
f" 'i poigue le runl- 
Cet». 
lion <1-, ,a 
sujet au terreur cunuuuciie. 

i=»^vriis 

Drame de la Folie 

uier matin, les Um 
•̃••, rue du Mom-i.ci; a- 
nurlic. 

Deptii? qnplqrw» tonr*, nnr' Himr Brni: 

t de» signes .'Vi-- 
d«aft( |» malheureuse 
avait 1. u. et tout réeem- 
ment tiit ,i\aU simulé uue tentative d'assas- 
sinat. 

Hier, la pauvre femme ^t aip 
à pousser dea cris ter, ;̃ ̃ ̃ •. ux 
i^ii.'ait 
être p- faiteurqu: en voulait 
à son 

A un rouai n moment, fi 
voisins, pleioa d'émui, uL ,0 
eeiiil du 
cette demi' 

Il ne n, vivante, mon assassin, cal' 
je vais me c.-t>| ia gorge 

Et ¡¡'armant d'un cou tua u elle s'enUuUa pro- 
fondément le cou fcl aussi la poitrine 

Toute couverte de sang, l'infortun » 
sur le parquet, mais ce ne fut n^arv 
vec les plu» grandes dtftli". n 
(liens de lu paix purent lu a 
l'hôpital Lariboisicrfi; on dut h. 

Si la malheureuse survit a ai- j>|«g. 
aures, elle aera internée do; 
nés, et M. Carpin, comt, 
la 
préfecture. 

Um FemlU» éerasét 

ide accident de voiture, dont les eon- 

priMi'ii, n;i:r après-midi, à l'ani." -d 
Saint 'Pichet etde la rue Saint- 

nalière, àg<urant 
rue Uérsinf i^ule- 
vard, accomj'UîTnéc de sts deux enfantsi, Agés de 
cinq Rt Mpt ans. 

Pour éviter un tramway, elle se mit à courir, 
suivie das deux garçonnets. Malheureusement, 
arrlvait au mftme instant à vive allure le fluera 
conduit par le cocher Alègre. Avant que 
ce dernier «ût pu retenir son cheval, les trota 
piétons, affolé» par le nombre de véhicules «t les 
heurté l'arrière d'un camion qui dévalait à toute 
vitesse et, renversés par le ehoe, avaient rouit 
sous le fiacre. 

On «'••̃« »n autour des écrasés qui pous- 
saicni terrible». La dame Itelaborde 
avmt 1, i: lu et la jambe droite fracturée; 
les deux cutante avalent lu mains écrasée» ot 
des blessures à la tête. 

Transportés dans une pharmacie, les blessée 
reçurent les foins nécessaires. Puis, avec de4 
précautions infinie», tous trois furent reconduit* 
en voiture k leur domicile. Leur état est grave 
et nécessitera sans doute un transfert à Inôpi- 
tal. 

Suietde en Fiacre 

et demi* s-raidi, ua 
'i liif-i, I' Champs- 
E "m moment <sait en fae« 
du j<aiais /ie t iadustrte, une délonatton retentit 
à l'intérieur. 

des purticrcs, uu bocutnc 

teuait encore dans sa mal r 

à 1 aille duquel il venait de r l'ugcr un.c wiiie 
dans la tempe droite. La mort avait été instan- 
tanée. 

M. I" hi quartier 
des Gli 
à quel. ̃ ian« iph vêtements 
du ai', nlltë d« ee dernier. 
C'ét»i: tgé de soixante-dix 
ans, duiiiuumul rue de Provence. 

Dans la matinée d'hier, Mme Vrîis. de- 
tnfeurant ili, boulevard Voitairs, ayant voulu 

quelques traits, une tête qui en vérité res- 
semblait tout à fait à ««lie qu'il v«a*u de 
voir. 

L'expression surtout était admirablement: 
rendue. 

Il referma son carnst, le replaça dans sa 
poche et se rendit à aon tour aux commun». 
Georges Dufretne dottnattéw ordres à Cré- 
pinet pour prendre le temps de se remettre. 
Lorsque Vaveeat arriva auprès de lui, U 
était presque redevenu lui-même. 

Le voyageur s'occupa d abord de sa ma- 
chine et lui donna un coup de plumeau en 
disant: 

Je n'ai jamais vu des routes aussi pou- 
dreuse» que les vôtrea. 

Qeueg** ùatmme t'était remii. 

a einmy* ée pl&teuiter, 

priveoir. On arrosera. 

ramier. apr«« ce prmnter Mftmge tr** 
sflOHMMMt remit sa ffiNMltuM SB !»«•«« lut 
disant-. 

Je voue la confl*?, Crépinet. 

-pion. nswTi«!*Br. 

Les doux ancipns camarades s>lo!gner<nrt 
bras dessus bras dessous. 

Je tM, comment 

Tout à l'heure ? 

Oui. 

Qb« «s d!sa!«-tu 

Qu* ta Re tardera** pas à fWair. 

Rfcn dn plus? 

rater tira so« caf- 

ra;i. i<- mu devantles veux de Dufresne etini 
dit 

Et tn prenais cette ftprre-lô pour ruminer 
udb chose aus*i simple Allons donc: 

Georges Dutnarae blêmit. 

{JL ntivre.) Ghahucs Méaouvkli 

