vingt-cinquième année. n- 84?s. Le numéro S centimes 

ABONNEMENTS 

PARTS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne rums frai» dans ton* loi Bureaux de poste 

Oireotioxi. 18, Rue d'Bnghlen, JPAJEilS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10. PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisicn, 20, boulev. Montmartre. 

Dernièro Edition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

PAUL BERTNAY 
MARIAGE SECRET 

est un roman dramatique et passionné qui se 
déroule au milieu d'émouvantes péripéties. C'est 
l'histoire de deux femmes la mère et la fille 
•- jetées à la suite d'une aventure romanesque 
dans le milieu parisien, et dont les infortunes 
imméritées provoqueront près de nos lectrices 
de poignantes émotions. 

MARIAGE SECRET 
a été tout spécialement écrit pour le Petit Pari- 
sien par PAUL BERTNAY, dont le talent, fait d'é- 
motion vraie, est si goûté du grand public, 
Nos lecteurs retrouveront dans 

MARIAGE SECRET 

les qualités qui distinguent l'auteur d'Orphe- 
lins d'Alsace, Celle qu'on aime, Sacrifice 
d'amoür, etc. 

Il y a quelques années, avant les travaux 
d'agrandissement et d'embellissement du 
Palais de justice, il y avait, sur la place 
Dauphine, alors toute petite, un monument 
du général Desaix. Il avait été érigé en 
1802 sur les fonds d'une souscription publi- 
que. Le monument figurait un jeune guer- 
rrer couronnant de lauriers le buste du hé- 
ros il était l'oeuvre du sculpteur Fortin. 
Le piédestal, signé Percier, portait en bas- 
relief des trophées d'armes, une « figure du 
Nil », des Renommées inscrivant dans des 
cartouches les victoires de Défcaix. On pou- 
vait y lire aussi l'inscription suivante, gra- 
vée en lettres d'or: 

Hommage libre et volontaire de DC (600) Français 
En mémoire 

Des services rendus par Desaix à sa patrie 
Et des exemples de vertus qu'il a donnés. 
Quand le monument disparut, il fut rem- 
placé par quelques arbres qui, entourés de 
hautes maisons, ont peu poussé. Pour lui, 
il fut envoyé aux magasins d'Auteuil, sorte 
de vaste oapharnaitm où la Ville entasse les 
monuments qui ont cessé de plaire ou bien 
ceux dont elle n'a pas la place. Desaix était 
relégué dans un des coins de cette halle aux 
marbres oubliés, lorsque la commission du 
Vieux-Paris s'avisa de penser à lui. Cette 
commission émit le vœu qu'on rendit au 
jeune héros la place publique auquel il a 
droit. Le conseil municipal de Paris sanc- 
tionna le vœu, en affectant à la réinstalla- 
tion du monument un crédit de 5,000 francs 
qui était disponible. Malheureusement, 
lorsqu'on rechercha et retrouva au dépôt 
d'Auteuil le monument en question, on 
s'aperçut qu'il s'effritait et s'en allait par 
morceaux. Il faudrait non pas le restaure 
seulement, mais le reconstituer simplement, 
ce qui entrainerait une dépense double ou 
même triple de celle qui avait été prévue 
et consentie. Les choses en sont là Il est à 
souhaiter que le conseil municipal ne s'ar- 
rêtera pas dans la voie qu'il a si généreuse- 
ment ouverte et qu'il fera ce qu'il faudra 
pour ramener à la place Dauphine, d'où elle 
n'aurait jamais dû être enlevée, la statue 
du héros Desaix, l'une de nos plus pures 
gloires françaises. 

Louis-Charles-Antoine Desaix de Vey- 
gona était né au château de Saint-Hilaire 
d'Ayat, près de Riom, en 1768. 

Issu d'une famille noble mais peu fortu- 
née, il entra, comme boursier, en lî76, à 
l'Fcole militaire d'Efflat, d'où il passa, en 
1783, comme sous-lieutenant dans le régi- 
ment de Bretagne. Passionné pour sa pro- 
fession, studieux, régulier dans ses mœurs, 
il acquit de bonne heure une grande ins- 
truction, embrassa loyalement, en la 
cause de la Révolution, refusa d'émigrer, 
malgré les invitations de ses proches, et 
après s'être fait, dans un moment de dé- 
couragement, donner un emploi de com- 
missaire des guerres, il reparut bientôt 
comme lieutenant dans un régiment de 

Ne 47. Feuilleton du Petit Paiwsikn. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PART» 

UN DRAME DU MARIAGE 
1 (suite) 

L'auberge du Lion d'orgent 

Crepinet conclut 

Vous avouerez que ça n'est pas naturel. 
Le ragoût annoncé avait fait son apparition 
depuis longtemps. 

C'était un mélange de pommes de terre, de 
carottes, d'oignons et de veau. un rata comme 
en en sert dans les popotes de campagne et 
les cantines de sous-officiers, mais conforta- 
ble et soigné. Le fumet en était agréable et 
eût réveillé un appétit moins vif que celui 
des trois compagnons. 

Crepinet dévorait. 

Un verre de vin, vieux frère, dit le ca- 
det des Follet. 

Avec plaisir. 

Et vos messieurs ? reprit le bossu après 
Cne pause pendant laquelle ses mâchoire 
t'avaient pas perdu leur temps. 

Ils sont attendus d'ici à quelques jours. 
Ni. Jacques?. 

D'abord, 

Et son ami de Vrigny 

-Ils ne se quittent pas. 

Traduction ef reproduction interdites. 

ligne. Il ne tarda pas à attirer par sa bra- 
voure et par sa rare aptitude au comman- 
dement l'attention du gouvernement de la 
République, et prit la part la plus brillante 
aux opérations de l'armée du Rhin. Après 
avoir contribué à la prise de Haguenau et 
avoir reçu à Lauterbourg une grave bles- 
sure, il devint, en très peu de temps, géné- 
ral de brigade et général de division, et se 
fit adorer des soldats, dont il partageait 
toutes les fatigues et toutes les privations. 
Il commande, en sous Jourdan, avec 
la plus grande distinction, l'aile droite de 
l'armée de Sambre-et-Meuse. L'année sui- 
vante, nous le retrouvons à l'armée de Rhin- 
et-Moselle, sous Moreau. 11 soutient dans 
Kehl un siège mémorable contre l'archiduc 
Charles. Après les préliminaires de Leoben, 
il se fait donner une mission en Italie, où il 
avait le désir de voir Bonaparte, qui l'ac- 
cueillit avec honneur et n'épargna rien pour 
le séduire. Il s'attacha alors à ce général, 
qui, après lui avoir fait conférer le comman- 
dement provisoire de l'armée d'Angleterre, 
l'emmena avec lui en Egypte. 

Ce fut lui qui commanda l'avant-garde. Il 
prit la part la plus brillante à la bataille des 
Pyramides et fut chargé,par le général en 
chef d'opérer la conquête de la haute 
Egypte. 

Cette conquête restera le plus beau ti- 
tre de gloire de Desaix. A travers des 
obstacles de tout genre et toujours re- 
naissants, presque sans ressources dans 
des contrées étrangères à la civilisa- 
tion, il sut néanmoins soutenir le moral de 
ses soldats, dont il était adoré, vainquit les 
mameluoks dans plusieurs batailles sanglan- 
tes et lassa enfin l'infatigable ténacité de 
Mourad-Bey, qu'il rejeta jusqu'en Nubie. Il 
était parvenu jusqu'aux ruines de Thèbes 
et il ne s'arrêta que sur les confins de 
l'Ethiopie. 

Lorsque Bonaparte abandonna l'Egypte 
pour rentrer en France, il avait voulu em- 
mener Desaix avec lui. Desaix ne put arri- 
ver à temps. Le commandement de l'armée 
revenait de droit à Kléber, qui, d'ailleurs, 
était digne de cet honneur. Le général en 
chef envoya alors à Desaix un sabre sur le- 
quel étaient gravés ces mots Conquête de 
la Haute-Egypte. « Elle est due, lui écri- 
vait-il en même temps, à vos bonnes dispo- 
sitions et à votre constance dans les fati- 
gues. Recevez, je vous prie, cette arme 
comme une preuve de mon estime et de la 
bonne amitié que je vous ai vouée. » Le 
traité d'El-Arish ramena Desaix en France. 
Toutefois il n'y rentra qu'après avoir subi à 
Livourne une captivité de trente jours due 
à la mauvaise foi des Anglais. 

L'amiral Keith eut la basse indignité (les 
Anglais seront toujours les mêmes) de lui 
offrir 1 franc par jour pour sa table, en 
ajoutant avec une ironie qu'il croyait sans 
doute bien spirituelle que l'égalité, si prônée 
en France, voulait qu'il ne fût pas mieux 
traité que les soldats. « Je ne vous demande 
rien, lui répondit Desaix, que de me déli- 
vrer de votre présence. J'ai traité avec les 
mameluks, les Turcs, les Arabes du grand 
désert, les Ethiopiens, les noirs du Dar- 
four tous respectaient la parole qu'ils 
avaient donnée et n'insultaient point au 
malheur. Je suis au milieu de mes soldats, 
et je ne me- plains de rien que de votre 
mauvaise foi. » 

On ne pouvait faire une réponse plus 
noble. L'Anglais en question l'a-t-il seule- 
ment comprise? 

A peine arrivé en France, Desaix partit 
pour l'Italie, où il arriva quelques jours 
seulement avant la bataille de Marengo 
Envoyé par un faux calcul dans la direction 
de Gênes, il eut l'héroïque inspiration de 
rebrousser chemin et prit sur lui de mar- 
cher au canon, qu'il entendait dans la di- 
rection d'Alexandrie. Il arriva sur le champ 
de bataille de Marengo au moment où Bo- 
naparte, débordé par les troupes autri- 
chiennes, désespérait de la journée et ve- 
nait d'ordonner la retraite. A la nouvelle de 
l'arrivée de Desaix, Bonaparte accourt les 
autres généraux se pressent autour d'eux 
et l'on explique à Desaix l'état des circons- 
tances Le jeune général promène ses re- 
gards sur les deux armées. « Oui, dit-il, la 
bataille est perdue; mais, ajouta-t-il en 
tirant sa montre, nous avons le temps d'en 
gagner une autre. » L'armée reçoit l'ordre 
d'arrêter son mouvement de retraite, et les 
Autrichiens sont tout surpris de voir nos 
bataillons revenir sur eux avec une nouvelle 
furie. Des divisions Desaix, qui n'avaient 

Crépinet lampa un plein verre de vin d'une 
agréable couleur et d un fumet délicat. 
Bonne cave, déclara-t-il; le patron «'y 
vantes sont complaisantes et la cuisine par- 
faite. Et quant à la maîtresse, je ne vous dis 
que ça. On en mangerait! 

Il accentua ses éloges d'un énergique ju- 
ron. 

Et, revenant au château d'Ange ville 
Alors il ne va pas manquer de monde 
chez vous 

Quelques intimes de M. Jacques. Le 
vieux comte de Vrigny, un grand ami de feu 
M. le marquis et mademoiselle Jeanne. 
Une personne très bien! observa le 
bossu. Pourquoi ne se marie-t-elle pas? Elle 
a coiffé sainte Catherine. On dirait une épi- 
démie dans le quartier. C'est comme made- 
moiselle Marie. 

La fille du fermier de la Basse-Court 
Pourquoi donc qu elle ne veut pas non 
plus se marier celle-là 

Si ce n'est pas son goût à cette jeunesse 
Euh fit Crépinet, il doit encore y avoir 
des histoires là-dessous. Ce n'est pas la 
dot qui manque ni les épouseurs non plus. Il 
parait qu'on ne les compte plus et toujours 
elle répond la même chose. 

Une bonne et obligeante personne, af- 
firma Louis Follet en lançant un coup d'œil 
sévère au bossu. On n'en peut pas mal parler 
mon brave, sans s'exposer à se faire rem- 
barrer comme Il faut. C'est comme pour la 
demoiselle de Vrigny. Il n'y a qu'un malandrin 
qui pourrait s'en plaindre. Elle n'a jamais fait 
que du bien. 

Crépinet n'insista point. 

U s empiffrait comme s'il n'eût pas mangé 
de huit jours. 

Pourtant il nt manquait de ritu à l'Orfra- 

pas encore combattu, fondent les premières 
sur l'ennemi; mais tandis que Desaix. 
charge à leur tête pour imprimer ât leur 
courage un élan plus irrésistible, il tombe 
frappé d'une balle au cœur. A la vue de 
leur général mort, officiers et soldats, en- 
flammés de colère, se ruent sur les Autri- 
chiens et les forcèrent à reculer. La bataille 
de Marengo était gagnée 1 

Au milieu de cette affreuse mêlée, on 
n'avait pu relever le corps de Desaix dans 
la soirée, son aide de camp Savary alla à la 
recherche de son malheureux général, déjà 
dépouillé par les pillards. Mais il le recon- 
nut facilement à ses cicatrices, et surtout à 
sa longue chevelure noire. Les soldats le 
rapportèrent à la clarté des torches au quar- 
tier général. On dit que Bonaparte pleura. 
Le premier consul voulut que des hom- 
mages extraordinaires fussent rendus à son 
camarade, à son ami. On éleva à Desaix un 
monument sur le champ de bataille où il 
était tombé, et que, dans la suite, détruisi- 
rent les Autrichiens. D'autres lui furent 
consacrés à Clermont-Ferrand, dans une île 
du Rhin, près de Kehl, et enfin sur la place 
Dauphine, à Paris. On célébra la cérémonie 
de ses funérailles jusqu'au Caire. 
Sous le second empire, on se plaignait 
vivement de l'état de dégradation dans le- 
quel l'administration laissait le monument 
de la place Dauphine. « Est-ce, écrivaient 
les journaux de l'opposition, parce que De- 
saix était un simple général de la Répu- 
blique ? » 

Pour cette même raison, il appartient à 
notre conseil municipal républicain de rele- 
ver le monument disparu et de l'inaugurer 
de nouveau le 14 juin 1900, à l'anniversaire 
de la bataille de Marengo. 

JEAN FROLLO 

LA FRANCE A sW-DQMINGUE 
Un télégramme de l'amiral Richard annonce 
le règlement définitif du différend qui était sur- 
venu à Saint-Domingue. Les négociations entre- 
prises entre l'amiral et le consul d'une part, le 
président de la République dominicaine d'autre 
part, ont abouti à la rédaction d'un manifeste 
dans lequel te gouvernement dominicain déclare 
formellement qu'il n'a pas voulu offenser le gou- 
vernement français. 

D'autre part, le ministre des Affaires étrangè- 
res s'est engagé officiellement à exprimer ses 
regrets par lettre adressée au gouvernement 
français au sujet des troubles qui se sont pro- 
duits et des propos blessants pour nous qui ont 
été tenus au cours d'une réunion. 

Le consul a repris les relations directes avec 
le gouvernement dominicain. 

L indemnité réclamée par la France a été in- 
tégralement versée. 

1,'amiral Richard ajoute que la situation est 
calme à Saint-Domingue et il ne pense pas que 
de nouveaux incidents soient à craindre. 
EN VENTE PARTOUT 
Supplément Linôraire du "Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Le Numéro 5 Centimes 
Le numéro de cette semaine contient deux 
superbes gravures 

Une Automobile électrique des Pompiers de Paris 
ENTRE FRANÇAIS ET CHINOIS 

LE COMBAT DE QUAN-CHAU-WAN 
l.e SVPPLÊMBST LITTÉRAIRE ILLUSTRE du 
PETIT PARISIEN (6 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité, est mis en vente tous 
les jeudis. 

ATTAQUÉS PAR DES CYCLISTES 
[De notre correspotdant particulier) 

Saint-Germain-en-Laye, n janvier 

Dans la soirée d'hier, vers huit heures, M. 
Bouillaguet, âgé de dix-neuf ans, demeurant 6, 
rue Gaucher, à Saint-Germain, revenait de Cha- 
tou avec la voiture de son père, dans laquelle il 
avait fait monter deux de ses amis et deux 
jeunes filles. 

Arrivés à la côte du Pecq, ces derniers descen- 
dirent de la voiture pour soulager le cheval, tan- 
dis que M. Bouillaguet restait sur le siège. 
A ce moment, trois cyclistes descendaient la 
côte. Us injurièrent M. Bouillaguet, qui ne se 
rangeait pas assez vite, et mirent pied à terre en 
proférant des menaces. Le jeune hommeallait 
descendre de son siège, lorsque ses agresseurs 
lui tirèrent trois coups de revolver. 

Le malheureux fut atteint par deux projectiles, 
l'un au ventre, l'autre à l'aine, et s'affaissa, per- 
dant son sang en abondance. 

Pendant ce temps, deux des agresseurs re- 
montèrent sur leurs machines et s'éloignèrent 
& toute vitesse. Le troisième fut arrêté par les 
amis du blessé. Celui-ci a été transpnrté au do- 
micile de ses parents. Son état est très grave. 
L'individu arrêté fut cor duit au commissariat 

sière et son maître lui laissait la bride sur le 
cou. 

Mais en même temps qu'il se bourrait, il 
jacassait comme une pie borgne. 

Quand vous voudrez vous payer une 
bonne partie de bateau en Seine, dit-il à ses 
compagnons, vous n'aurez qu'un signe à me 
faire. En rien de temps, s il y a un peu Je 
vent, nous descendrons jusqu Tancarvill». 
C'est une jolie promenade et on fait de bons 
déjeuners à la cantine du vieux Michel. 
Crépinet cligna de l'œil et, un peu allumé 
par le gros cidre et la bouteille de vin dont il 
avait vidé les trois quarts, il ajouta, comme 
pour braver les deux gardes 

-Si on veut, je me charge de fournir un 
fameux plat avant l'ouverture et encore sans 
brûler de poudre. 

Quel plat dit le grand Follet. 

Une gibelotte donc, et même un boa 
râble de lièvre, si la société le désire. 
Et tu dis que tu n'useras pas de poudre? 
Pas un brin 

Un bout de laiton suffit! 

Parbleu! 

Crépinet était très gai. 

Le cadet des Follet riait aussi mais il riait 
jaune. 

Il avait l'amour de son métier. 

La bravade du bossu l'agaçait. 

M lui versa un grand verre de vin, mais il 
dit, en le regardant au fond des yeux 
On en relève souvent des bouts de lai- 
ton dans les taillis de la Mare-Goulet et dans 
les trous de haies des près de la Forge. 
Ah! 

Ce n'est pas loin de la Hiboutière, et je 
connais un sentier.coinmode pour y descen- 
dre des falaises au clair de lune. 
Crépinet commençaità dresser l'oreille. 
Le garde continua 

sk po!i<-e. ü a déclaré se nommer Di Rasa, âgé 
ds vingt-six ans sujet italien. domicilié à Paris. 
M exerce la profession de modèle pour peintre. 
Il a refuse de faire connaître le nom de ses 
complices et a été dirigé sur la prison de Ver- 
sailles. 

LE DRAME D'IVRY 
Un drame, ayant la jalousie pour mobile, s'est 
déroulé la nuit dernière dans un débit de vins 
d'Ivry-sur- Seine. Un mari a tué sa femme et a 
blessé mortellement un ouvrier qu'il soupçon- 
nait d'être son amant. 

Coïncidence singulière: à l'endroit précis où. 
sont tombées les deux victimes, un homme y a 
été assassiné à coups de stylet dans le courant de 
l'année Iis93. 

« Au Panter Fleuri » 

Mme Anselme née Julie Bernard, âgée de qua- 
rante-huit ans, menait, depuis quelques années, 
au numéro t7 de la rue Coutant, à Ivry, un débit 
de vin-restaura:1t et hôtel à t'enseigne Au Pa- 
nier fleuri a. 

Cet établissaient, assez bien achalandé, est 
particulièrement fréquenté par des ouvriers tail- 
leurs de limes 

Le mari de la débitante, Charles Anselme, Agé 
de quarante-s;pt ans, tonnelier de son état, ne 
secondait aucunement sa femme dans son com- 
merce. Travaillant très irrégulièrement il pas- 
sait la plupart de ses journées à boire de Pab- 
sinthe, sa liqueur favorite. Depuis longtemps 
déjà il était complètement abruti par l'alcoo- 
lisme. 

Le ménage Anselme avait eu treize enfants. 
Onze sont morts et il paraît avéré que la plupart 
d'entre eux ont succombé aux eNets de peurs 
épouvantables qu'ils ont éprouvées à la suite de 
scènes d'une violence extrême dont ils étaient 
témoins quand Anselme rentrait ivre à la maison. 
Quand Anselme avait bu outre mesure, il ne 
se connaissait plus. Il enterait dans des colères 
effroyables et frappait comme une brute. Un 
fait que nous allons relater donnera une idée de 
sa sauvagerie 

Il y a dix-huit mois, à la suite d'une discussion 
qu'il avait eue avec M. Delplanque, épicier, 7, 
rue de l'Abbé-de-1'Epée, à Paris, Anselme se jeta 
sur le malheureux négociant, le précipita en 
bas d'un tabouret sur lequel il était assis et le 
frappa d'un coup de bol à la tête. Quelque temps 
après l'infortuné épicier succombait aux suites 
du saisissement qu'il avait éprouvé, et avant de 
rendrele dernier soupir, pendant sa longue ago- 
nie, il tressautait de dessus sa couche et étendait 
le bras en avant comme pour se défendre d'un 
ennemi imaginaire qu'il voyait dans son délire 
en criant: Au secours! délivrez-moi de ce 
sauvage, de cet Anselme impitoyable qui veut 
m'arracher le cceur et m'achever! » 

Deux enfants seulement ont pu être élevés 
une fille âgée de vingt-deux ans, nommée Marie, 
et un petit garçon de six ans, Charles. 

Après être resté deux ans sans travailler, vi- 
vant aux crochets de sa femme, Anselme, avait 
trouvé dernièrement de l'occupation chez M. 
Goujon, rue Damesme,à Paris. Il partait tous les 
matins en emportant une note d absinthe, pour 
se donner du cœur l'ouvrage, disait-il. 
Un Nouveau Client 

Un soir, en rentrant, Anselme remarqua un 
nouveau client attablé avec des pensionnaires 
de l'établissement. C'était un nommé Jean- 
Louis Claudon, âgéde quarante-six ans, ouvrier 
tailleur de limes, habitant 20, passage Ragui- 
not, marié et père de trois enfants. 

Claudon était venu voir des camarades qui, 
comme lui, élaîent originaires de la Nièvre. 
A partir de ce moment, Claudon vint très fré- 
quemment au débit de vins, et Anselme ne tarda 
lièrement avec sa femme, qui, d'après certains 
thie. 

Cela porta ombrage à Anseime, et il déclara 
à sa femme qu'il lui défendait à l'avenir de cau- 
ser avec le tailleur de limes. 

Des scènes s'ensuivirent entre les deux époux, 
et Mme Anselme déclara catégoriquement 11. son 
mari qu'elle ne tiendrait aucun compte de ses 
observations et qu'elle n'en ferait qu'a sa guise. 
Avant-hier soir, vers onze heures, Mme An- 
selme et Claudon causaient depuis un certain 
temps à voix basse, quand la débitante annonça 
à son mari qu'elle était obligée de faire une 
course dans le voisinage avec le tailleur de 
limes. 

Si tu sors avec lui, déclara le tonnelier, tu 
ne rentreras pas il la maison. Ce n'est pas une 
heure pour s absenter. 

Mais Mme Anselme, passant outre à cette ob- 
servation, quittait son établissement quelques 
minutes après en compagnie de Claudon. 
A Coups de Barre de Fer 

Que s'est-il passé à la rentrée de ces deux per- 
sonnes ? Aucun témoin n'a été spectateur de 
l'horrible scène de carnage qui s'est déroulée et 
nous sommes obligé de donner le récit fait par 
le meurtrier aux magistrats instructeurs. 
II était deux heures du matin quand Mme An- 
selme et Claudon rentrèrent à l'hôtel du Panier 
fleuri. Le tonnelier les attendait, assis devant le 
comptoir éclairé par une bougie- 

Donne-moi la clef de ma chambre, dit par 
deux fois la femme à son mari. 

Comme Anselme ne répondait pas, Claudon 
s'avança vers lui en criant 

-Veux-tu lui donner sa clef, ou je vais te 
jeter dehors. 

Anselme se dressa sur ces mots et, se portant 
au-devant de Claudon 

Attends un peu, mon garçon, il y a trop 
longtemps que ceta dure. 

Et comme son bras était armé d'un fonçoir à 
tonneaux, énorme barre de fer d'un mètre de 
long recourbée un peu à son extrémité, il en 
porta un coup terrible dans la figure du tailleur 
de limes l'œil droit fut littéralement arraché. 
Comme le blessé chancelait, Anselme le frappa 
de deux autres coups, l'un à la tête et l'autre au 
front. 

U y en a qui se croient plus malins que 
les autres parce qu'on les laisse braconnier de 
temps en temps un ou deux levrauts ou quel- 
que vieux bouquin. Mais qu'ils y prennent 
garde, on pourrait peut-être, une bonne fois, 
leur tomber sur le dos, si on essayait. au mo- 
ment où ils y penseraient le moins. 

Crépinet paya d'audace. 

Faudrait voir, dit-il en ricanant. C'est 
quasiment comme si vous vouliez mettre la 
main sur une fouine qui se coule tout doucet- 
tement le long d'un fossé. Le jour, ça se 
pourrait, mais passé dix heures du soir, maî- 
tre Follet, ça serait p'têt ben plus malaisé 
que vous ne croyez. A la vôtre! 

Us trinquèrent. 

Nos maîtres sont trop bons, reprit le 
garde, ou plutôt notre maître, puisqu'il ne 
nous reste plus que M Jacques. Us ne veulent 
faire de la peine à personne. 

Il ajouta avec intention 

Surtout aux amis de mademoiselle Su- 
zanae. 

Le garde se reprit: 

le veux dire de madame Dufrésne. 
Il prononça ce nom comme s'il lui eût 
éeorché le larynx et il termina 

Mais le jouroù il nous lâcherait la bride 
sur le cou, gare la casse 

Le bossu riait toujours, mais avec un peu 
moins d'entrain. 

D'ailleurs, la semonce s'était passée en 
douceur. 

Les deux frères étaient d'honnêtes gens, 
sans fiel et sans malice. 

L'aîné conclut après son cadet 

Un boa avis. mon vieux Crépinet. S'il y 
a jamais du grabuge dans le pays. 

A propos de quoi? 

Est-ce qu'on sait?. A propos de tout et 
de rien Mets-toi toujours du côté de» 

Le malheureux, après avoir tournoyé sur lui- 
même, s'atfal& comme une masse, la face con- 
tre terre, en poussant un cri aitru. 

En même temps, Anselme tournant sa furcu? 
contre sa femme abattait sa barre de fer sur la 
main droite de la malheureuse qui était appuyée 
sur une table. Le coup fut si violent que deux 
des doigts, l'annulaire et le majeur, étaient com- 
plètement détachés de la main et que la table de 
marbre fut brisée en mille moiv«;uux qui s'épar- 
pillèrent de tous côtés dans la aalle du débit. 
Un deuxième coup enfonçait la tempe droite 
de la pauvre femme, puis un troisième, lui ou- 
vrait entièrement la base du crâne. 

Mme Ansetme s'affaissa morte à côté du corps 
de Claudon et, dans un dernier spasme, son bras 
droit vint se reposer sur la tête du tailleur de 
limes. 

Après le Crime 

Son coup fait, Anselme fouilla le cadavre de 
sa femme, s'empara d'un petit couteau et de son 
porte-monnaie, puis après avoir fermé la porte 
de son établissement, il se rendit à la gendar- 
merie. 

Je crois bien qu'il y a deux tués dans la rue 
Coûtant, dit-il au gendarme qui vint lui ouvrir. 
Oh ça ne peut être que chez vous qu'ils 
sout, interrogea le soldat. 

Eh bien oui, reprit Anselme, j'ai tué ma 
femme et aon amant. 

M. Boussard, commiesaire de police d'Ivry. 
aussitôt prévenu, se rendait immédiatement sur 
le théâtre du drame en compagnie de son secré- 
taire. M. Hiard, et de M. le docteur Laboubée. 
Claudon, qui donnait encore quelques signes 
de vie, fut transporté sur un brancard roulant 
t hospice d'Ivry, où il occupe le lit numéro 7 de 
la salle Broca. 

En raison de son état, qui est absolument dé- 
sespéré, la malheureux n'a pu être interroge par 
M. Boussard. 

On s'attend d'un moment à l'autre une issue 
fatale. Le commissaire de p< s avoir fait 
placer le cadavre de lime -ur un ma- 
telas dispoaé dans la snmtU débit, a du 
annoncer à la fille .ki la victime, avec tous tes 
ménagements possibles, la mort tragktu* <ie sa 
mère. 

La scène qui s'est déroulée à ce moment a été 
des plus émouvantes. 

La jeune tilie s est tir !e cadavre 
et, le presaant dans ses brus, elle l'appelait des 
noms les plus doux, comme si elle espérait la 
rappeler i la vie. 

Ensuite, prise d'un accès de fureur assez com- 
prèbensible, elle a maudit son père. 

L Enquête 

M. de Vattes, juge, chargé de l'instruction de 
cette affaire, s'est rendu dans la journée à Ivry, 
où, de concert avec M. Boussard, il a procédé à 
l'interrogatoire d'Anselme. 

Celui-ci, qui avait été écroué à la gendarme- 
rie, dormait d'un sommeil profond lorsque l'on 
est allé le chercher pour le conduire devant le 
juge. 

Il a manifesté un profond regret d'avoir tué 
sa femme, mais par contre il est entré dans 
une violente colère quand il a appris que Ctau- 
don n'était pas mort. 

-Je l'achèverai quand je sortirai de prison, 
a-t-il dit. 

Les magistrats instructeurs ont appris, au 
cours de leur enquête, que Mme Anselme avait 
obtenu, il y a quelquee mois, contre son mari, 
un certificat médical établissant que le tonne- 
lier était un alcoolique dangereux et qu'il de- 
vait être interml dans un asile d'aliénés, mais 
Mme Anselme s'était refuse jusqu'à présenta 
prendre cette détermination. 

Le corps de Mme Anselme a été transporté 
hier soir la Morgue. 

Le meurtrier a été envoyé au dépôt. 

Pendant toute la journée, une foule considé- 
rable n'a cessé de stationner devant ta maison 
du crime, commentant vivement ce drame et 
proférant des cris de mort contre le criminel. 
Catastrophe à Java 
Bruxelles, 17 janvier. 

Une dépêche de Batavia signale une catastro- 
phe aux Indes néerlandaises. 

Le volcan Gedeh a fait éruption et un fort 
tremblement de terre s'est fait sentir dans le 
district de Preang, dont le chef lieu Soekaboemi 
a été en partie détruit. 

Le bruit court aussi qm- Ia ville voisine de 
Tjandjoer serait complètement ruinée. 
Les éruptions du volcan Gedeh ont provoqué 
des catastrophes semblables en 1817,1879 et 1880. 
ASSASSINAT SUR UNE ROUTE 
(Dt notre correspondant particulier) 

Evroux, 17 janvier. 

Voici des détaile complets sur l";i>>assinat du 
clerc d'huissier Vaurabourg, assassinat qui, 
comme je vous le télégraphiais hier, a été com- 
mis sur ta route de Bourth i Breteuil 
Le malheureux jeune homme n'a pas, comme 
on le croyait tout d'abord, été frappé de deux 
coups de couteau il a reçu, presque à bout por- 
tant, deux coups de fusil chargé avec des che- 
vrotines le premier, dans la région des reins, 
qui lui a brisé fa colonne vartébrale, le second 
a traversé le cou de droite à gauche. 

Le pauvre clerc, qui revenait de Francheville, 
entre six et sept heures du soir, devait marcher 
par un des bas côtés de la route et conduire à 
la main sa bicyclette. Il faisait alors un temps 
affreux, grand vent avec forte pluie. 

L'assassin, qui devait certainement connaître 
le passage de Vaurabourg, l'attendait pour le 
tuer, adossé à une haie épaisse formant la bor- 
dure d'un ancien parc, à environ cinq cents mè- 
trea de la mairie de la Guéroulde. 

Après lui avoir donné la mort, le meurtrier 
poussa le cadavre de sa victime et la bicyclette 
dans le fossé de la route et enleva la sacoche 
du malheureux en coupant la courroie. 
On a retrouvé cette sacoche à environ cent 
cinquante mètres de là; elle ne contenait plus 

braves gens. C'est encore là que tu auras la 
chance d'être mieux traité. 

Et comme le bossu le regardait en dessous, 
en desserrant les lèvres, prêt à lui poser une 
question, le garde l'arrêta en disant 
A bon entendeur, salut! 

Manette avait servi le livarot avec une se- 
conde bouteille de vin offerte par le patron et 
le livarot avait disparu tout entier dans l'esto- 
mac des trois compagnons. 

Ce fut la maîtresse qui vint leur verser le 
café. 

Les yeux du bossu devinrent d'une vivacité 
extraordinaire. 

Il la dévorait du regard comme U avait 
dévoré le ragoût avec ses vilaines dents, avi- 
dement. 

L'ancienne femme de chambre de la Cou- 
draie ne pouvait pas passer pour une beauté. 
Mais sa forme était à son apogée. 

Ses traits étaient vulgaires, ses cheveux 
d'un châtain clair très banal, sa peau brune 
avait des rougeurs aux pommettes trop sail- 
lantes, ses yeux trop petits s'enfonçaient 
dans des orbites légèrement meurtries et 
bistrées. 

Mais elle avait le diable au corps; la pru- 
nelle pétillait de malice, les lèvres avaient la 
couleur du sang, les dents étaient blanches 
et bien rangées. le corsage plein et rebondi. 
tandis que la finesse de la taille en rendait le 
développement plus sensible et plut affrio- 
lant. 

Et puis que voulez-vous? 

La sympathie ne se commande pu, 
Le bossu de la Hiboutière ne trouvait rien 
de beau. de séduisant, d entraîu.uu. comme 
cette Louise, et il aurait donhé toute* les 
princesses des contes bleus, s'il les avait eues 
sa discrétion pour le petft doigt de ThA- 
tesse du Lion d argent. 

d'argent, mais seulement des effets il recouvrer. 
On évalue à francs environ la somme dé- 
robée nar l'assassin. 

de Vaurabourg a été aperçu vers 

se; du soir par des ouvriers, dont I'at- 
teniion avait d'abard été appelée par la bicy- 
clette, dont !es parties nickelées, malgré l'obscu- 
rité de la nuit, attiraient le regard. 

Vaurabou !̃(- originaire d UU«rs-l Evêque, com- 

mune du canton de Nonancourt. avait vingt- 
quatre ans; il était depuis de: -uloment 
au service de M. Cwuret. lu. .< uuil. Il 
avait été précédemment tien.- iln-z M..Mtiiettes, 
notaire à Illiers-l'Evêque. et avant encore insti- 
tuteur adjoint. Il était marié depuis ùeux ans et 
n'avait pas d'enfant. 

Le parquet continue son enquête sur cette' 

affaire, mais jusqu'à présent on ne »«h 
d'iadiees s-taceptablea d'éclairer la 

pinion générale est que l'assassin n'es. 
ger à la région. 
LAfilMRE^TMlïM 

Voilà huit jours que le général Puller, pro- 

nonçant nettement le mouvement tournant 
qu'il avait longuemont préparé, s'est emparé 
du bac de Podgieters Drift; depuis ce moment 
aucune nouvelle n'a été communiquée a 1» 
presse et le War Office, malgré l'anxiété pu. 
blique qui grandit sans cesse, persiste à gar- 
der le silence. 

11 paraît évident que si le gouvernement 

anglais avait des renseignements tant soi» 
peu favorables, il s'empresserait de les faire 
connaître, quitte à les enguirlander avec son 
optimiame habituel d'épithètos ronflantes sur 
la bravoure des troupes et l'effet irrésistible 
de la lyddite. 

;i réellomcnt le général Buller ne donne 

pas de ses nouvelles, c'est peut-être !lieu 
parce qu'il n'en pcm pas donner. henvelop- 
peur serait-il lui-même enveloppé, et n'au- 
rait-il été rejoindre le général White à La- 
dysruith que pour se trouver pris lui-même 
dans une souricière habilement tendue 

Dans quelques jours, dans quelques heures 

peut-être, nous connaîtrons enfin la vérilé, 
car il est des seerets que même le War Office 
et la censure ne peuvent éternellement ca- 
cher. 

Autour de Colesberg, le g6néral French re- 

double d'activité et pousse des reconnais- 
sances daus toutes les directions. Quelque. 
engagements insignifiants ont lieu, mals la 
grosse partie ne s'engagera de ce côté que 
lorsque lea renforts qui accompagnent le 
nouveau commandant en chef, lord Hoberts. 
seront prêts à entrer en ligne, ce qui prendre 
encore quelque temps. 

AUTOUR DE LADYSMITH 

Londres, 17 janvier. 

Le War Office annonce que les seules nou- 

voUes qu'il ait reçues relativement aux opé. 
rations près de Springtlaid ont trait aux décès 
dus à la dysenterie, le 13 janvier, au camp du 
pont de SpriuKfleld, d'un soldat, et à une re- 
connaissance exécutée, le f5 janvier, près du 
fleuve Tugela, et dans laquelle un soldat a été 
blessé. 

Londres. 17 janvier. 

Une dépêcha au Daily Mail, datée de Pietef- 

maritzburg 16 janvier, annonce qu'on eatcnd 
une très vive canonnade du côté de lit Turc la 

On croit que le général Huiler fait une tenta- 

tive de forcer le passage de la rivière, et d'âpre 
le bruit des détonations on présume qu'il em- 
ploie les howitww. 

Une depéche de Durban au Dail!i Mail annonce 

que le bruit court qu'une colonne anglaise serait 
arrivée devant l.adysmitn. 

Toutefois, cette nouvelle n'a pas reçu confir- 

mation. *•" 
Le Gué de Podgieters 

Ueriin. 17 janvier. 

La Gaictic de Cologne vient de recevoir d'une 

personne qui connaît bien les environs de Go-» 
lenso et de Ladysinith renseigne- 
monts sur le gué de Poclginlure tli.nt il a été tant 
question ces jours derniers depuis yu'on a prêté 
au général Buller l'intention JnpaHSorla Tugela 
à cet endroit pour déborder le liane droit de» 
positions buërfi. Voici comment s'exprime le cor- 
respoittiajil ou ce journal: 

De tous les gués du Natal, celui de Podgieters 

est l'un des plus dangereux. Avant d'arriver la' 
descente extrêmement abrupte qui y conduit, le 
voyageur ne se doute même pas de la présence 
du fleuve. Ses bords présentent en effet une 
surélévation qui domine le pays environnant et 
qui forme une sorte de digue naturelle. Quand o» 
approche, au lieu de vontinuer il monter, on se 
voit tout à coup, non uns effroi, devant un préci- 
pice où descend une route abrupte, rocailleuse et' 
contournée au possible. 

C'est à peine si l'on a le temps de retenir les 

chevaux et de serrer les freins a tour de bru. Si 
vous êtes obligé de puur par là après la tombée 
de la nuit, vous ne pouvez vous défendre d'ua 
sentiment d'angoisse, quel que soit d'ailleurs votre 
sang froid. Une douzaine de mètres plus bas, c'est 
le fleuve qui coule avec la rapidité d'un torrent.' 
Pendant le jour, de gros quar ers de roc, sur les 
bords du fleuve, servent a indiquer le niveau. Le 
gué ne va pas en ligne droite de la rampe d'aooer 
i la rampe de sortie il forme un arc dont la oob- 
vexité est tournée vers la aource du tleuve. 

Malheur i l'imprudent qui s'y risque quand le 

niveau est douteux, surtout s'il ne connaît pu 
bien la disposition du gué! Le courant emporte 
chevaux et voi'urea. Quant à un retour en arrière, 
il ne faut pas y songer, s'il est vrai, comme l'an- 

Elle donna la main aux deux gardes avee 

une amicale familiarité et, en touchant 

l'épaule du bossu qui tressaillit comme sous 

le choc d'une torpille, elle lapostMpaa 

d'un 

Vous êtes encore là, vous, mauvaU 

sujet 1 

C'est un reproche ? fU-fl avec un regard 

de chien couchant. 

Elle n'y prit pas garde et continua 

Il y a longtemps qu'on n'a vu vottt 

maître par ici. 

M. Dufresne ? 

Bien sûr. Est-ce qu'il ue vient plus i se 

maison de la falaise ? 

Presque tous les jours, à bicyclette Ou 

en voiture, nata il est tout le temps en pro- 

menade dans sa sacrée barque ou il reste 

enfermé de% heures dans sa ciiiuaiire. 

Pourquoi 

vous lu! demanderez ça quand vous le 

verrea. 

Il vous emmène dans soft tialeau 1 

Savez-vous nager? 

A peu près. 

Pu trop. hein 

C'est vrai. 

En bien! il vous tenez à votre peau 

vous feriez mieux de resttr sur le planchai 

des vaches. Ce n'est pas sûr vos promenade., 

Vous plaisantez. Aucnn danger. 

Cest votre patron qui vous î« dit? 

Sans doute. 

EUe se mit h rire 

Après tout, avec lui vous ne risquez pas 

grand'chose. Si vous tombez à l'eau, il vous 

repêchera. Eu tout eaa, la perte ne serait pae 

grosse! 

