Le Petit ^etyîsiên s tlaiter sa fillette Marcelle, àgé de dix mois dont le berceau se trouvait auprès de son lit, la prit, et remarqua avec terreur que l'enfant ne iannait plus signe de vie

Un méciecin fut appelé qui ne put que constaPendant son sommeil, la fillette t'était étouf fée elle-même en se retournant et en appuyant

M bouche contre ¡¡un lit

Deux gardiens de la paix,'au cours d'une tournée, ont aperçu taier matin, vers cinq heures devant la porte d'une maison de la rue Malher

MB paquet assez volumineux d'où provenaient

Enveloppé de quetques mauvais chiffon , ils trottvnrçnt un petit garçon qui parais·ait avoir on mois environ et qui ne demandait qu'à vivre

M. Nadcaud, commissaire de police, a fait transporter le bébé t'hospice des Enfanta assaistéa

Au cours de l'après-midi d'hter, un Ptaaland qui ctait amarré non loin du pont Mirabeau a port de la Gaiiiote, a eombré par suite d'une

Les pompiers, aussitôt prévenue, accoururent et âpre deux heures de travail réussirent à les teafluuer

M. Viimës, secrétaire au commissariat de polio" dp I FVole-MHHaire, a ueei>!ïibé hier aux au:; ̃ ̃ -ne mabwtte. Ses di, à trois heur àl" de

LES TRIBUNAUX

LE CRIME DE GHAILLY-EN-BBIE fticr, ip? rteux accusés du crime Je Chailly-ehPr relaté au mois de uovenir iiî le 10 novembre, le cadavre d •> Lenaaire, muuouvricr à. Ch<tilly-enBi lécouvcrt dans le ruisr>oau de Vanne tin, hotis le [>ont de Il portait à la tête

Le. soupçons se porterent sur la femme de b, victime et sur son amant, un nommé Berjot âgée de cinquante-quatre an.s boucher à Boiasyle-ChYtel. Le deux complices ue tardèrent pas turc dus aveux

Il:- étaient allés tous deux à la rencontre du

WlU'uivux Lemaire, qui s était attardé Il boire

B le trouvèrent couché t etidurmi sur le bord de ta route et le frappèrent à la tête avec les brttons dont ils s'étaient munis. Berjot s'acharna

Stst la victime, qui Eentiit bientôt le dermer soupir

Puis les assassins traasporU'nMil le corps, à l'aide d une brouette, ]u u au bord du Vannetin, où il le précipita

À l'audience, l'attil "jot est cynique

H sptiihic prendre pl.u •; tor son horrible forfait dans ses moindres iéUils. La femme Lamaire cherche à nier sa complicité daas la pr pa£<tlion el dans l'exécution du critrre

Après d'habiles plaidoiries de leurs défenseurs

Im deux accusés ont été reconnus coupables ww •irponstances atténuantes. Tous deux ont té condamnés à vingt ans de travaux forcés

NOUVELLES JUDICIAIRES

Mlle Fouarère, dansmiso é p,'i.a:n le, avait signé une tea frères isola, directeurs de l'Olympia, un traité en vertu duquel elle devait débuter sur la

Scène de ce théâtre le 5 octobre dernier l'artiste débuta en ffel sur celle de l'Olympia elle parut aux gère

MM. Uola lui ont intente un et, hier, le tribunal civil de la Seine a condamné Mlle Foudre à leur payer un dédit de 2.0UO francs les tribunal correctionnel de là Seine a conflaiTiiié. hier, par défaut, à six mois de prison une somnambule, Mme Boulanger, qui avait commis une escroquerie au préjudice de Mme

Peau, \eu\e du célèbre chirurgien tn première chambre du tribunal civil de la

Seine a débouté, hier, les princes Haterhazy de la denmnde qu'ils avaicnt introduit tendant à tte que des recherches fussent faites afin d'établir l'a-tc-ndance du commandant Walsin-Es terhazy chez un certain nombre de notaires du e ra

L'atftaire a été renvoyée à une date ultérieure p&ur être jugée au fond

AUTOUR DE PARIS

UauIoyne-sur-Seiue. Deux jeune gens passaient hier, dans la soirée, rue de Silly, Iorsqu'ils furent accostés par deux filles, Amélie

Bernard et Georgotte Lebaron. Ils ne les écoutirent pas et poursuivirent leur chemin

Un individu, Pelletier, dit Guignol, se jeta alors sur eux et les frappa au visage avec un coup-de-poing américain

Les jeunes gens se réfugièrent au commissattat dn police et des inspecteurs partirent à la vetnerene do Pelletier

A leur arrivée, celui-ci, qui venait de terras6Br un garçon de café, Pierre Lucas, et après

Fawtr dévalisé s'acharnait sur lui, prit la fuite

Pierre Lucas, grièvement blessé, dû être

Iransuporté à l'hôpital Laênnec

Amitié Bernard et Georçette Lebaron ont été nr&tées et envoyés au dépôt

Coitrhcvoie. Dans la soirée d'hier, un

Commissionnaire en marchandises, Adolphe

Marbelier, demeurant à Paris, rue des BlancsMfcnteaux, passait sur un tricycle quai d'As léres, quand, trompé par l'obscurité, il fit sur le chemin de halage une chute de plusieurs mètres

M. Marbelier a été grièvement blessé à la tête et a ou trois côtes enfoncées. 0'est dans un état très grave qu'il a été truneporté à son domiBéeon-les-Bruyères. Ut petit garçon de

Six ans, Albérlc Lebrun, s'amusait hier matin à dix heures, à faire voler, par la fenêtre du émxième étage, de petits morceaux de papier tanque, s'étant enehé, les malheureux enfant tomba la tête Ipa première sur les pavés de la

COUP

Il a eu la crâue fracture et a été transporté dans un état des plus graves à l'hôpital des Enfants malades

Bols-Colombes. Un jardinier, Emile Lapnarent. A.eé de uuarante-deux ans, demeurant

FONDS D'ÉTAT haret. VALEURS ETRANGERES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES

Nord, ac%ton Detteconv. On. 401° \8. CI. Ci. 26 Banque

Il

S amortis x la 80 des Philippines toi Lo Pri n temps rue Victor-Hugo, était descendu hier à sa cave pour se désaitérer. Il crut prendre une bouteille de vin hlanc et se versa un rern d'eau de cuivre

Le malheureux ayant à peu pr sorbe d'un trait se tordait,quelques m 3, en proie à d'affreu^iis convulsions

On accourut à ses cris. L'état de l'imprudent est trés grave et le¡¡ médecins qui le soignent ne peuvent encore ne prononcer

Colombes. Un entrepreneur de maçonnerie, M. Louis Païada, âge de trente-cinq ans demeurant rue de Paris, a été trouvé hier matin pondu dans son logement

L'avant-dernière nuit déjà, le malheureux avait tenté de se suicider; mais Mme Faiada avait pu arriver à temps pour l'en empêcher

Saint-Denis. tjn ouvrier fondeur, M. Paul

Pollec, âgé de tt demeurant avenue de Paris, a la i-Dents, et travaillant dans une usine >J ̃̃, Ici tocalité, transportait hier matin un bloc de mélat destiné à la foule, Ui-.squ'il et tnmba de si malheureuse façon qu tt fût t'-crasé en partit par sa charge

Denis v Le mcierflrc Ta important immeuble de la nie. de Pnn , Canirnir Suer' le einqBante-cinq ans, a faussé com; n pro nriéMirp pmnnrtant le montant _s qu'il r pour titi, et lui enlevant ainsi l'on 6,(((1 francs

Le propriétaire n'a pu que déposer une plainte chez '.si. D'Homme, commissaire de poliea, qui fait activement rechercher le vnleur

Plaine Saint- Di-nis. Un chimiste, enpToyé dans une plum^ric de Saint-Denis. Ni. Philibert Guloj n.iarante et un ai;s, a tenté hierda s'err en absorbant une certaine s un 0tat das plus graves qu il a été au– ence à l'hôpital de Sainl-L)t"is

Satot-Germnin-en-Laye. M. Pierre Janvier, maçon, àgé de vingt? cpl ans, deffleunmtà

Chatou, travaillait au premier étape (Wsiie maison en construction .mi Vésinet, lorsqu'il perdit l'équilibre et s'a' Ic sol

Sa Wte ayant :ne pierre,ils8 fit une grave blessure u iu crAne

Aprês un premier pansement, le blessé a été transporté h l'hospice de Saint-Germain

Mantes.. Un terrible accident causé par les émanations d'un puble a fait, la nuit dernière deux victimes dans une maison de la rue Porteaux-Saints

Au premier ('{.ce demeuraient les époux Herblin, le mat r, âgé devingt-cinq ans, la femme mér: .c de vingt-neuf ans

Dès lomaun, deux partaient régulièrement pour se rendre au travail

Ne tes avant pas vus dans la matinée, les voisins pénétrèrent dans teur logement et trouvè rent les époux Herblin étendus sur le parquet

Mme Herblin avait, cessé de vivre. Son mari qui respirait encore, a été transporté à l'bospice

EDaiB on a peu d espoir de le sauver

L'asphyxie parat avoir été produite par les vapeurs s'échappant d'une cheminée de leur chambre à coucher derrière laquelle passait le tuyau d'un puCle qui brûle jour et nuit au rezde-chaussée

Metmx. Un charretier nommé Plaisant, âgé de cinquante ans, revenait hicr des champs avec uu nommé Nicolas sujet belge employé dans la mème ferme, et tous deux avaient pris place tlans une charrette

A la suite d'une discussion Merenne donna une gifle à Plaisant, qui tomba sous les roueset eut tes deux jambes broyées

L'état du blessé est alarmant

Provins, Darfs la soirée d'hier, l'employé de gare Gaucher, veilleur de nuit dans le magasin de la petite vitesse, aperçut dans la pièce ervaut de bureau un inconnu caché sous une table

If voulut arrêter le malfaiteur, mais celui-ci a pu s'enfuir

Le voleur avait pénétré dans le magasin à l'aidt d'une échelle, fracturé plusieurs tiroirs et ouvert des caisses de marchandises

Fontainebleau, M, Louis Michaut, cultivateur, âgé de cinquante ans, dumeuraul à la

Grande-Paroisse, revenait hier de conduire dans les champs une voiture de fumier, lorsqua les doux chevaux prirent peur et s'emballèrent

M. Michaut tomba sou2 les roues de la voiture, qui lui bridèrent la colonne vertébral

Il expira un instant après

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERB

Mercredi, 17 janoier

Dreux. Le nommé Louis Débu, âgé decinquante-neuf ans, berger à la ferme des }t'on taines, commune de Guainville, s'est donué la mort en se tirant un coup de fusil dans la tête

On ignore le motif de son suicide w. Hier, M. et Mme Godard, cultivateurs à

Raffln, commune de Nogent-le-Roi, ont célébré leurs noces d'or entourés de leurs enfants et petits-enfants. Les vénérables époux, qui ont soixante-treize et soixanta-dix ans, ont conservé une excellente santé

Chartres. Le nommé François, sabotier à

Chuisne, a retiré bier de l'eau le corps d'une de ses voisines, Mme qui y était tombée accidentellement. Un médecin appelé n'a du que constater le décès

Une femme âgée et sourde, Mme Guyot propriétaire à Réelainville, traversait la rue du village pour rentrer chez elle, quand elle fut renversée par la voiture de M. Poisson, notaire il Louville. Le cheval piétina la pauvre femme

Transportée à son domicile, elle succomba une heure après

LA TEMPÉRATURE

Jeudi fi janvier, Ifi jour de Canné , t7' tour de l kivtr Saint Pierre

Lettr du yoteit à 7 t. 4}, coucher d ti. 1,'tter eU la lune Il 7 h. if, coucher ci. 1 h

La température est devenue beaucoup plus douce mais la journée d'hier a été pluvieuse et triste l>es pluies sont tombées dans l'ouest de l'Europe en France, on en signale dans toutes les régions on a recueilli 1 mni d eau à Besançon, 8 Cherbourg. 5 à Bordeaux, Paris

La température se relèva encore sur l'ouest de l'Europe elle était hier matin de • is à Moscou

Paris, à Alger, Monaco et Hiarritz

On notait 2 à 1 Aigoual, 3 au Ventoux, 7 a

Picdu-Widi

En f^ranœ ub temps doux et plumeux est proVariation atmosphériques du mercrxh 17 janvier nous uUle des dépêches

HHJIIKB BAROIlETSK TnKRU OS E m

A 8 h matin ̃• au-dessus de

Midi h. soir ̃> •/• ilMinuit

NAVIGATION PLUVIALE. 17 janvier, 7 heures du matin

Ha.utk Seine. Poat de Seine, à lfontereau, l"S écluse fie Varenû s,s^5 pont de !lima, 2 <>S pont de Corbàl, éclme de Port s-TAngtais, i>u

MARNE, Ecluse de Cumièrea, éciuse de ChalKan, S â9; écluae de Charentaa

Basse- SEIN .- BbIum du canal Saiai Martin pont de la rourrelle, l"08-, pont Royal. 2 SH; écluse de SUreanea, G8 banale de Bezons, 2 S0 pont de

Mantes, éciuse de Méneonrt. t

Oiss. Barrage de Venant, i m

A quoi tient lMMita Commerce français

Son ce titre, Ni. Georges Aubert, négociant-commissionnaire et conseilier du commerce extérieur autour de l'ouvrage sur le Transvaa; ̃'• ' 1gnaléhier, vient aussi de publier un cérité, de savoir etde courage, véritable trop motivé par des faite comme par iii--> < nmica irrécusables, et dont le patriotisme éciairé vérîtabtement întelligrent et viril, ne saurait trop tenir compte

Iks abstractions, les théories Kénéraîes. comme les prétentions littéraires, sont soigneusement écartées par l'auteur qui n'a dans l'esprit quecette pen sée Nous tenions autrefois le premier rang daus i°moftdp. nnns sommespassé au troisième. Pourqu" ,a et tommtni faire pour revenir au i. adresse à tous ceux qui ne se réelgnent pas à la décadence et qui veulent absolument ouvrier. de nouveaux horizons de prospérité à 1a patrie mai- ̃̃•.̃:̃. c, acu\les d'un comnicr^aiu -mt 'i :iv p!us précis, pluS elair en !T ̃; ̃ t ^s que plus technique. Il nous donne d'exceiluutà (;ou il. que n nous prêche le sang-froid. l'étude, le bon sens, l'initiative. H met carrément la d liffi. aup ta plaie partout, sur toutes nos plaie franchement lea causes de la snpéri rands, <• comme 1 est ci; des moyens de remédier au mal

L Jinbien il s'impose à 1 attention de tuu, .<o uvjua de toua ri'S, de tous les hommes sérieux en un >i

Flammarion, éditeur, les, rue Racine, PCOMMUNICATIONS DIVERSES

Ce soir, à la Bourse du travail, 3, rue du Chàteau-d Kau, réunions des ébénistes en meuble sculpté' grande Salle', du personnel de!' Assistance publique (salie Uonuy;, des garçons de magasin piliers et des ferblantiers de la Suine

A l'annexe, 35, rue Jeaa-Jacqui! Housscau, rùunion delà boucherie

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Ru-tt Blat

Odéon. Conférence de M. Larroumet. Les

F.rinnyes, de Leconte de Lisle, avec la musique de M. Mnesenet

Nouveau-Théâtre. Concert Colonne, Musique ancienne et musique moderne

Châtelet, Boliuison Crusoé

A l'Opéra-Comique, l'œuvre qui succédera immédiatement à Louise sera le Juif polonais, de M

Camille Erlanger, adapté à la scène lyrique par

MM. Henri Cain et P.-B. Ohsusi

M. Victor Maurel jouera le rôle de Mathis. Il est depuis quelque temps en Alsace, efln d'étudier à fond et sur place la composition du tragique personnage

Ce sont les Fowchambault qui doivent, la semaine prochaine, remplacer France. d'abord , sur l'affiche de l'Odéon

M. Raimond, qu'un deuil cruel avait éloigné de la scène pendant quelques jours, a repris hier soir au Palais-Royal, son exquise création de Dufsuret dans CoraXie et G", la grand succès de MM. Valabrègue et Hennequin

Ajoutons que ce désopilant vaudeville va bientôt faire lesdélicas de la province; M. Frédéric Achard vient en effet de traiter avec les auteurs. Il emportera de Paris le fameux décor truqué du se cond acte, peint par Rubé et Moisson

A perpéte! le nouveau succès de l'Ambigu, malgré ses sept tableaux et ses quatre entractes, finit maintenant à minuit moins dix, ce qui permet aux spectateurs des quartiers éloignés de regagner leur domicile par l'omnibus des théâtres

De notre correspondant de Bruxelles

Le théâtre royal de la Monnaie, de Bruxelles donne ce soir jeudi une première sensationnelle annoncée comme un événement d'art national

Le Thyl de M. Jan Blockx pour la musique et de M. Lucien Solvay un des membres les plus éminents de la presse belge et

Henri Cain pour les paroles, sera représenté dans la version française originale, dont la traduction flamande est prbteà pasaer incessamment au théâtre d'Anvers

L'œuvre aura, sans nul doute, du retentissement dans le monde artistique, en tant que manifestation nouvelle et brillante de l'art flamand

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Nouveau-Cirque. Ati fond de Veau

Olympia. La Guerre au Transvaal

Cirque Medrano. Même spectacle que le soir vw Ce soir, à Parisiana, première représentation de Madame Méphisto, fantaisie diabolique en deux actes et sept tableaux, de MM. Monréal et

Biondeau, pour les représentations de Mme Méaly

Répétition générale à deux heures w Il est de bon ton, après avoir fait bonne chère, d'aller passer la soirée à la Gaîté-Rochechouart. pour y applaudir la revue à succès, De

Flic et il Broc, de notre confrère Zamacoïs et

Petit-Mangin

La danse est un plaisir toujours nouveau et l'amusement favori des jeunes. C'est pourquoi

I Bullier. le joyeux bal du quartier Latin, a toujours une SI grande vogue pour ses fêtes des jeudis et ses soiréaa des samedis et dimanches

G soir, jeudi, grande fête de nuit

En quinm jours. kilos de encre ont été offert par la. Seeiété des vins Lextra. Rappelons que toute commande de 2d bouteilles du déBcieux vin Lutta faite ayant fin janvier donae droit à un kilo de sucre. Le vin rouge catlta 70 et le blanc 80 c la bouteille d'un litre, verre compris et repris pour 5 c. Ecrire ou téléphoner av de l'Opéra, r. d'Amsterdam, M; r. de î\aaae ,5i

LES COURSES

MCE

Ai-jour<fhui jeudi is janriir

NOS PRONOSTIC

PRIX ne Menton. Haies. A réclamer; ZfiOOtr mètres. Bemichicf, Opportun

PRIX Du Prince Da Monaco. Steeple-chase han;iirap, iû.000 fr., mètres. Mfiibee

Fétielon II

Pmx DE BêTHCKE. Haies, 6,000 fr., 2,800 mètres. Sémifamit, Cofbata

LES SPORTS

LES 100 CHKI M vous avons déjà annoncé que M. LeïïHittrc avait intention de pilûter cette une voiture de cent chevaux de fores. It ne sera paa le seul. On nous annonce, en effet, qu'un M. H

Meyer prendra part il la uwe Paris-Bordeaux avec uHe voiture dévefoppant également cent chevaux

A qui la troisième a 100 chevaux sans jeu de mots t o &'Êt Tirçu€s

Il est aujourd'hui convenu que l'on appellera les voitures électriques des étectromobiles mat passé déjà d'ailleurs oiins le langage tonrant. D'aprèâ une revue anglaise, qui a ouvert un concours à ce sujet,. les voitures électriques auraient pu s'appeler

Accelawatt, Equinenit, Bacrototn, Antonio

Aut, Faraday, Autopropotectuo, ËteetnMft

Trolley, No, Moto. Locomobile, Telecar, Electrapel, Aotoyo Autovoit, Bleear, Pacolet, Fran klin, Automate, ChevalesB, Moby. Plantemobile

Electroia, Antiborse, Voltcar, Qnadrecycle, Odomotor, Autema, etc

Il y en a là pour tous ies goûts

MSMSNTÔJPORTIF

Aux bonnes automobiles de bons pneus

Et c'est pourquoi toutes les grandes marques toutes celles qui remportent les épreuves importantes ont adopté le pneumatique Michelin, le plus souple et le plus solide

BULLETIN FINANCIER

Paris, janvier

La marché est ferme, mais les transactions sont réduites à leur plus simple expression

Seule, l'obligation où l'on s'est trouvé de liquider la position d'un spéculateur de haute mar que a donné un semblant d'activité et de faiblessc sur quelques valeurs spéciales

Toujours absence da nouvelles relativement an théâtre de la guerre. Ce qui n'empêche nullement le Stack-Exehange de soutenir les cours des Mines d'or et de continuer ses achats. Mais son exemple reste sans effet sur la place de

Paris

Le 3 0/0. après un début a 100 i5, s'est vu un moment discuté sur le cours rond de NJO fr mais l'hésitation n'a pas été de longue durée et la clôture se fait k

L'italien se tient iL

L Extérieure se maintient sans changement il

Les établissements sont un peu plus faibles

Crédit lyonnais 1ol2, Banque dû Pans 1087, Comptoir d'escompte

Les actions du Crédit foncier sent il

L amélioration de la situation monétaire a ou comme conséquence logique une reprise sensible des obligations de cet établissement les cours restent cependant encore tentants pour les demandes qui se produisent à chaque séance

Le Rio est sensiblement plus calme à au lieu do 1136, bien que l'on annonce do nouveau une légère diminution dans les stocks de cuivre

Le marché des Mines d'or, sans se laisser Influencer par les rumeurs que l'on essaie de faire circuter, se maintient aux environs de ses cours d'hier Rand Mines Goldfleiibj 50, East lUud

COURS DE CLOTURE

Turc

Italien 93 i Banq. Ottomane

Extérieure 68 12 i Hio nU MEBCBEni 17 JAN VlEB

Fartau, fleur, les 100 kil. Blés. les 100 kilos

Il. 3 h. Uï i h- 3û. Mi

Février. 20 Février

Mars- avril 2i 55 îi Mars- avril de mars. ?s 25 4 de mars de mai. 25 Jû 25 30 4 de mai

Seiflca. les lot kilos Avoine% les 1oS kilos h. 3 h. i/î 1 h. 3 h

Février 13 Février

Mars-avril la 90 14 Mars-avril l i de mars. 13 M 14 4 de mars. la de mai. de mai aune de eoiza. les kll. Bslie lia. les kilos

O. 3b.l/I 1h. 3h

Courant. 57 50 58.. Courant

Février 51 75 Février se

Mars-avril 58 Mars-avril de iltMU, l'heoto au à Sacre a l, les kilos i h. 3b. 1/3 1 h. 3 h. l/î

Disponible 37 50 Dlsoonible

Courant.. 37 m Courant

Février- 31 50 37 Février M

Mars -avril 37 7b Mars- avril

Circulation pipée. 4 de mai.. so

Stock ipipasi 58 3ûû Circulation <aac

Sucres raffinés, de 103 103 50 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés rangés en eatsses, de fo7 a ta

Formes de ooutangerù. On cote marque de

CorbeSl. il 50 et autres marques, de a 2 le gro sac

Li NAVRE. f> JANVIER (PgWBCfnfr

COTONS LAINES CAFKS très ordinaires Buen-Ayr" Santo

Louisiane en suint i!e M Irtlos f Trter.. is i,î 4 37 1,3:19; 50 43 as u

Avril. 4 ao .Jl96 •Wi U

Mai. w .(. 4 25. ji98 soisa 44 et 44 M

JulO M 8T i t të 1 ll

Août. 1 ,â i" SI 1 î 300 ..lit

Décemb /.i >.l I.I

KiiV-JLE CeiVTRALBS ntrsmBS (en mottes le kile k lcflo

Fem Isigny 2&0à6.. Lait" Nforml1 2.àsao

Gournajr S 40 3 58 • :• S

Product" dlr i 3 ̃; x sa

Marchands .3..97O ? > so

Laiucn Char' a 6ô rouiaio

MgimM (en livras

Permi rs<lel£il.i ̃ t - "-Mirgo (kii.) t il

Tonmine Mans 2 su

Gàtlnais Tour" 9 10 9 w

Brie fermiers tl d: ̃̃ ;le

Haute marqué snie

Grand moule "j ̃> SO uj

Moven moulé 25 i< ̃ ̃̃ ioo !{il. s f^tit moule. 10 :<. ̃̃ •̃•̃̃>it rx

Gournay HoiUnde IJO

Camembert J^-l'UvéqueUe 100) S& Où

Normandie. SOàt Dindes 4 -àlâChampagne

Bourgogne. lia t.'u

Sariiie

Bretagne. 90 U;> U

Auvergne 110 lïo de rournine

FRUITS, LEGUMtS

T; Art.i.i.. ,sl

IL. ladite Poireaux u Cerfeul! 40 Ml l

Ni M

CIK.A

Kninarris ,100 \t. K Ui I l>erml f ton k.\ 5o 7S

HALLE_AU B

BLÉS Beaucoup de monde sur [>!ou;e iiiodénces sai Wés indigènes, l.a eultu prix jarineji. mais la A ipounerie. qut irou visionner •̃•̃̃ -rs ravoir ufs u; qui J ment ses farines riait tri- r. ,i rt voulait des i jours sur les beaux blés mais le h. :rs ont nécbl i.< un ̃ blancs valaient de 18 18 et les roux de t7 50 à les 100 Kilos crare Paris, ou dans les usines

La culture du rayon de Paris tenait ses bléa de t8 25 à t8 selon qualité

ISSUES. On cote gros son, de 13 à 13 75 oases, de 50 à 12 recoupettes, 12 75, les kilos, gare Paris

MENUS GRAINS

KIL. Paris

Seigles 13 75 à U Escourgeon' n àt

Farine Sarrasin. ta

Auvergne °T!o ..àa MotHes noires

Champagne. 29. Et Me. 17 75àl

Saunais. Choix

Beatice i3 50 Beauce

Bourgogne.. 18 so Centre

Ouest 18 SO Champagne. 17 ?r

Avoines Bretagne

Gris. Beauoe 16 5oa

Une ta"& de CAFE CARVAIKO après le repan

POMMES DE TERRE

Paris, le 17 janvier

Par suite de la tempérnture humide, les affairas ont été très difficiles Pt restreintes aujourd'hui. Le commerce de Va. <!r s'approvisionner, ne tient .411 handiaf et il Il'' voulait R<-i

La belle hollande, qui <"ai peu aivmu:) n core payée de fr., et la mare nairu de 70 à Î2fr

La sancisse rouge du RMlnals, tri^s offerte, s'est payée 50 fr. en bonne marchandise et jusqu fr par qualité de choix. la saucisse de Seine et-Ûise ne valait que 45 ou 4t> fr. on ne pouvait vendre 48 fr car à ce prix on préfère celle du Gatiuais

La magnum bonum valait do 38 à 42 fr

Le tout par 1,000 kilos et narwagon. gare Paris

Paris-La Chapelle, 17 janvier

Petit marché. 75 voitures (le paille et 25 de fourrages, Prix fermemunt sur les pailles fermes à

Paille de

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dans Paris. au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs 2 pour en gare. On cote sur wagon le,; 520 kilos il

Paille d'avoine

Paille de seigle e

Foin

Luzerne

Feime en On cote sur wagons les kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de t'acheteur kilos, gare Part pur province

On cote fécule t " trrains Paris, de os a . t

Olse.n.4.. Veufs 0 Saôae<t.Lolr supérieur, à

SCIFS

Le cours officie', des suifs traie fondus, tout tx suif en pains de la. botter erte de Paria vaut

SS 50 soit sans variation

Le suif en branches pour la prortaoe au rendement moyen de 7 8/t) ressort à si

Le cours du 6iuf_ea & • __ au rendement d ressort a 47 0k

MARCUS AUX CHEVAUX DU JANVIER

Grostr.: 5ooai r le.. aOàtM

Grostrr. vW ̃ .9M 4M

Traitiez 4S IM 5ô ne

Ta SO

Selle et cabrioiaj 4M i iM i Voitures 50 ido

Têtes amenées. 343 Vendue g

JARDLY ZOOUX5loUS n'ACCLIMATATIO.N

Programme eu con u II janvier (W . à S u .<e du d'hiver

Chef d'orchestre M~J. l.afltto, <1 i'Opera u festival du Lherr,hf)rmcu #. J i

Ae N ̃ r;iat.:i .nqiiettt. Salut -igue

T 1. "ARTIR

L< > Ma nir. Ml! ̃•̃. ̃- i ui

M. Coii

Départe et Arrivas des Ptpfbots

T^ paqufhnt Fr de la Verar ci'.es n a<" re le jaunei i>our à vinir-r •. y J

Go'- . ftaVf

Le pafuebot labrador iC. a T.5, venant de Colon et cscalis. est arrivé 4 nordi'aux-Pauiliac !e 15 janvier, à 9 lii'urvs du matin

Le paquebot la Gmicogtunc. G T1. venant du 1lavre, est arrivé â New-York le janvier, à midi

Pilules Suisses E lbïe l j

Bolide et Pratique, acin! n TASHKHR velle, t. Prix

Prix: Uioa Luuieui Lyon du la peau, t fr. t S lr. uuviiou

SPECTACLES DU 18 JAimBr

THÉÂTRES

Il..¡.. Osera. lU:lu.:he. iVoiiiiredi, Guillau

Tell

Il. O#rr -(,orai^u . Manon b. l;î. Tta.-Kr or i. i hh t'emaiM _vanteraGniU t h, <M a. ̃•. France. d'abord t h. Chàipiw :>n Crtisoé

S h. lit. TUékirr. ftarKft-aerukarA, La Daine mut h. 112. Lyri u -&eauUuaiu!C. La Bolièms

Il, G) ium. La UycUv h. S 4. \ rléi . La B ll )).. ne i h. US u u . Les Sa raos t h. •/•• !t nve aié . allez Maxim

R 11. •/ . Nimio-Koyai. O

S IL H . Vaudeville. Ma ï U, •/ . P n !-Si- rilB. lu

I la, BOBfff s-l' i l-li>nv xfUsblsq

Il Il. klAùnér. V-i..m i-: '¡il 011 le parla

La Mai1. -'iiring-UlUb h. • . Ct T- ii .. > ii h. 1;4. Béjazet. Les Petitex Voisine . La I_i_b h. t/E. oun"r -du-Nor<L \ni) Souk Offloior tt n. l/ . in. Mf ucn. i a i i Il. -1-, l iitii ini . Cvr.'t h. •/• X iM rire. I i -Met tt. 1/2. B tl vtlt h. ti

S h. •/ . Oï aeii . •- Lci .lucouvott

B. si-. HontparnaiMMi. Le lour uu nionue aun enfant de Paris

S il. •/•. G eUn . La Dame de Monsoreau

SPECTACLES DIVERS l rtnct Désir. 1 Thylda L'Aitiirican Htograph Meilo

Herman.Lee Uarto. Jeudis, dira, et fét.,mat.à<h.t/l lions de mer. l-a d'-l^bre famille Agoust. H r M

Brésina. Les Holhem's. Le Tzigane. Angola HératiaIà'b Plio<{Uft jongleurs IHerrtA aux manœuvre l'haïes, ij'i.i. i :;iri]!i;ihr!. i)irri < t eala

H si

Bidd

ParUtaaa. –8 ii. t >icaly

Madame Mtphato M ,bard

Paul I> l.v8 Mme Anr

BWora . Dranem.Ci' a. M

Grtud t,Stflly, Mistln, !le mirn . deM UardelHerv,- ;m.(iîu.i/ï

O7- . '>ncm.To lea soirs, A la Cigale, /ult'- revue

Dimanches et fêtes, mat ce. BnrsB^ro. 5, rue' ̃ Clichy

A 8 b. 1/ï, ffonc^rt. A 9 h u On n'eut lie Rarhecboua: i î. De Ftic

Manfrin. Mlle i:!3ra

NOBvenn-dr^tn . –3 h. F;ti g deux plus petite!! créature li n jç

Ceau, pantomime nautique. Ma. -•: S

Clr^nr Me raa ftéléph. U$-ài), rt: > r

Matinées les jeudi , dimanches h l/t

Aiiracwons nouvejjo cirque th w. h. l/t. Le! LutteuM . Damai

H it>-K c.– Tous le soirs 8 h. spectacle coniprt bal. Dimanches, matinée a 2 heure ar la Bailler. Tons 'en jeudis, ande foie

Sacneoi et dimanches, bal 8 8 h