Le Petit ^etyîsiên 

s»~ 

•tlaiter sa fillette Marcelle, àgé« de dix mois. 
dont le berceau se trouvait auprès de son lit, la 
prit, et remarqua avec terreur que l'enfant ne 
iannait plus signe de vie. 

Un méciecin fut appelé qui ne put que consta- 
Pendant son sommeil, la fillette t'était étouf- 
fée elle-même en se retournant et en appuyant 
M bouche contre ¡¡un lit. 

*••• Deux gardiens de la paix,'au cours d'une 
tournée, ont aperçu taier matin, vers cinq heures, 
devant la porte d'une maison de la rue Malher, 
MB paquet assez volumineux d'où provenaient 
Enveloppé de quetques mauvais chiffon», ils 
trottvnrçnt un petit garçon qui parais·ait avoir 
on mois environ et qui ne demandait qu'à vivre. 
M. Nadcaud, commissaire de police, a fait trans- 
porter le bébé t'hospice des Enfanta assaistéa. 
Au cours de l'après-midi d'hter, un Ptaa- 
land qui ctait amarré non loin du pont Mirabeau, 
«a port de la Gaiiiote, a eombré par suite d'une 
Les pompiers, aussitôt prévenue, accoururent, 
et âpre* deux heures de travail réussirent à te 
teafluuer. 

M. Viimës, secrétaire au commissariat de 
polio" dp I FVole-MHHaire, a *ueei>!ïibé hier aux 
au:; ̃ ̃ -ne mabwtte. Ses 

¡di, à trois heur 

àl" de 
LES TRIBUNAUX 
LE CRIME DE GHAILLY-EN-BBIE 

fticr, ip? rteux accusés du crime Je Chailly-eh- 
Pr relaté au mois de uovenir 
> ,iiî le 10 novembre, le cadavre 

d •> Lenaaire, muuouvricr à. Ch<tilly-en- 
Bi lécouvcrt dans le ruisr>oau de Vanne- 
tin, hotis le [>ont de Il portait à la tête 

Le. soupçons se porterent sur la femme de 
b, victime et sur son amant, un nommé Berjot, 
âgée de cinquante-quatre an.s boucher à Boiasy- 
le-ChYtel. Le* deux complices ue tardèrent pas 
turc dus aveux. 

Il:- étaient allés tous deux à la rencontre du 
̃WlU'uivux Lemaire, qui s était attardé Il boire. 
B» le trouvèrent couché «t etidurmi sur le bord 
de ta route et le frappèrent à la tête avec les 
brttons dont ils s'étaient munis. Berjot s'acharna. 
Stst la victime, qui Eentiit bientôt le dermer 
soupir. 

Puis les assassins traasporU'nMil le corps, à 
l'aide d une brouette, ]u*|u au bord du Vanne- 
tin, où il* le précipita: 

À l'audience, l'attil "jot est cynique 
H sptiihic prendre pl.u •; tor son horrible 
forfait dans ses moindres iéUils. La femme La- 
maire cherche à nier sa complicité daas la pr«5- 
pa£<tlion el dans l'exécution du critrre. 

Après d'habiles plaidoiries de leurs défenseurs, 
Im deux accusés ont été reconnus coupables 
•ww «•irponstances atténuantes. Tous deux ont 
#té condamnés à vingt ans de travaux forcés. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Mlle Fouarère, dansmiso é«p,'i.a:n»le, avait signé 
une tea frères isola, directeurs de l'Olympia, un 
traité en vertu duquel elle devait débuter sur la 
Scène de ce théâtre le 5 octobre dernier. 

l'artiste débuta en «ffel sur celle de 
l'Olympia elle parut aux gère. 
MM. Uola lui ont intente un et, hier, le 
tribunal civil de la Seine a condamné Mlle Fou- 
dre à leur payer un dédit de 2.0UO francs. 
te tribunal correctionnel de là Seine a con- 
flaiTiiié. hier, par défaut, à six mois de prison, 
une somnambule, Mme Boulanger, qui avait 
commis une escroquerie au préjudice de Mme 
Peau, \eu\e du célèbre chirurgien. 

tn première chambre du tribunal civil de la 
Seine a débouté, hier, les princes Haterhazy de 
la denmnde qu'ils avaicnt introduit* tendant à 
tte que des recherches fussent faites afin d'éta- 
blir l'a-tc-ndance du commandant Walsin-Es- 
terhazy chez un certain nombre de notaires du 
e*ra. 

L'atftaire a été renvoyée à une date ultérieure 
p&ur être jugée au fond. 

AUTOUR DE PARIS 
UauIoyne-sur-Seiue. Deux jeune» gens 
passaient hier, dans la soirée, rue de Silly, Iors- 
qu'ils furent accostés par deux filles, Amélie 
Bernard et Georgotte Lebaron. Ils ne les écou- 
tirent pas et poursuivirent leur chemin. 

Un individu, Pelletier, dit Guignol, se jeta 
alors sur eux et les frappa au visage avec un 
coup-de-poing américain. 

Les jeunes gens se réfugièrent au commissa- 
ttat dn police et des inspecteurs partirent à la 
vetnerene do Pelletier. 

A leur arrivée, celui-ci, qui venait de terras- 
6Br un garçon de café, Pierre Lucas, et après 
Fawtr dévalisé s'acharnait sur lui, prit la fuite. 
Pierre Lucas, grièvement blessé, dû être 
Iransuporté à l'hôpital Laênnec. 

Amitié Bernard et Georçette Lebaron ont été 
•nr&tées et envoyés au dépôt. 

Coitrhcvoie. Dans la soirée d'hier, un 
Commissionnaire en marchandises, Adolphe 
Marbelier, demeurant à Paris, rue des Blancs- 
Mfcnteaux, passait sur un tricycle quai d'As- 
«léres, quand, trompé par l'obscurité, il fit sur 
le chemin de halage une chute de plusieurs 
mètres. 

M. Marbelier a été grièvement blessé à la 
tête et a ou trois côtes enfoncées. 0'est dans un 
état très grave qu'il a été truneporté à son domi- 
Béeon-les-Bruyères. Ut petit garçon de 
Six ans, Albérlc Lebrun, s'amusait hier matin, 
à dix heures, à faire voler, par la fenêtre du 
émxième étage, de petits morceaux de papier, 
tanque, s'étant enehé, te malheureux enfant 
tomba la tête Ipa première sur les pavés de la 
COUP. 

Il a eu la crâue fracture et a été transporté 
dans un état des plus graves à l'hôpital des En- 
fants malades. 

Bols-Colombes. Un jardinier, Emile Lap- 
narent. A.eé de uuarante-deux ans, demeurant 

FONDS D'ÉTAT haret. VALEURS ETRANGERES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES 
Nord, ac%ton Detteconv. On. 401° \8. CI. Ci. 26 Banque 50 
98 
Il.. 
4 
S 30 
amortis. 
8x la 80 des Philippines.. « 
toi Lo Pri n temps, 

rue Victor-Hugo, était descendu hier à sa cave 
pour se désaitérer. Il crut prendre une bouteille 
de vin hlanc et se versa un rern d'eau de cui- 
vre. 

Le malheureux ayant à peu pr sorbe 
d'un trait se tordait,quelques m 3, en 
proie à d'affreu^iis convulsions. 

On accourut à ses cris. L'état de l'imprudent 
est trés grave et le¡¡ médecins qui le soignent 
ne peuvent encore ne prononcer. 

Colombes. Un entrepreneur de maçonne- 
rie, M. Louis Païada, âge de trente-cinq ans, 
demeurant rue de Paris, a été trouvé hier matin 
pondu dans son logement. 

L'avant-dernière nuit déjà, le malheureux 
avait tenté de se suicider; mais Mme Faiada 
avait pu arriver à temps pour l'en empêcher. 
Saint-Denis. tjn ouvrier fondeur, M. Paul 
Pollec, âgé de tt demeurant avenue 
de Paris, a la i-Dents, et travaillant 
dans une usine >J ̃̃, Ici tocalité, transportait hier 
matin un bloc de mélat destiné à la foule, Ui-.s- 
qu'il et tnmba de si malheureuse façon 
qu tt fût t'-crasé en partit par sa charge. 
Denis. 

̃v** Le «mcierflrc «Ta* important immeuble 
de la nie. de Pnn*, Canirnir Suer' ie ein- 
qBante-cinq ans, a faussé com; n pro- 
nriéMirp pmnnrtant le montant _s qu'il 
r pour titi, et lui enlevant ainsi 

¡l'on 6,(((1 francs, 

Le propriétaire n'a pu que déposer une plainte 
chez '.si. D'Homme, commissaire de poliea, qui 
fait activement rechercher le vnleur. 

Plaine Saint- Di-nis. Un chimiste, enpToyé 
dans une plum^ric de Saint-Denis. Ni. Phili- 
bert Guloj n.iarante et un ai;s, a tenté 
hierda s'err en absorbant une certaine 
s un 0tat das plus graves qu il a été 

au– ence à l'hôpital de Sainl-L)t"is. 
Satot-Germnin-en-Laye. M. Pierre Jan- 
vier, maçon, àgé de vingt? cpl ans, deffleunmtà 
Chatou, travaillait au premier étape (Wsiie mai- 
son en construction .mi Vésinet, lorsqu'il perdit 
l'équilibre et s'a' Ic sol. 

Sa Wte ayant :ne pierre,ils8 fit une 
grave blessure u iu crAne. 

Aprês un premier pansement, le blessé a été 
transporté h l'hospice de Saint-Germain. 
Mantes.. Un terrible accident causé par les 
émanations d'un puble a fait, la nuit dernière, 
deux victimes dans une maison de la rue Porte- 
aux-Saints. 

Au premier ('{.ce demeuraient les époux Her- 
blin, le mat r, âgé devingt-cinq ans, la 
femme mér: .c de vingt-neuf ans. 
Dès lomaun, deux partaient régulière- 
ment pour se rendre au travail. 

Ne tes avant pas vus dans la matinée, les voi- 
sins pénétrèrent dans teur logement et trouvè- 
rent les époux Herblin étendus sur le parquet. 
Mme Herblin avait, cessé de vivre. Son mari, 
qui respirait encore, a été transporté à l'bospice, 
EDaiB on a peu d espoir de le sauver. 

L'asphyxie parat avoir été produite par les 
vapeurs s'échappant d'une cheminée de leur 
chambre à coucher derrière laquelle passait le 
tuyau d'un puCle qui brûle jour et nuit au rez- 
de-chaussée. 

Metmx. Un charretier nommé Plaisant, âgé 
de cinquante ans, revenait hicr des champs 
avec uu nommé Nicolas sujet belge, 
employé dans la mème ferme, et tous deux 
avaient pris place tlans une charrette. 

A la suite d'une discussion Merenne donna 
une gifle à Plaisant, qui tomba sous les roueset 
eut tes deux jambes broyées, 

L'état du blessé est alarmant. 

Provins, Darfs la soirée d'hier, l'employé 
de gare Gaucher, veilleur de nuit dans le maga- 
sin de la petite vitesse, aperçut dans la pièce 
5ervaut de bureau un inconnu caché sous une 
table. 

If voulut arrêter le malfaiteur, mais celui-ci 
a pu s'enfuir. 

Le voleur avait pénétré dans le magasin à 
l'aidt d'une échelle, fracturé plusieurs tiroirs et 
ouvert des caisses de marchandises. 

Fontainebleau, M, Louis Michaut, culti- 
vateur, âgé de cinquante ans, dumeuraul à la 
Grande-Paroisse, revenait hier de conduire dans 
les champs une voiture de fumier, lorsqua les 
doux chevaux prirent peur et s'emballèrent. 
M. Michaut tomba sou2 les roues de la voi- 
ture, qui lui bridèrent la colonne vertébral*}, 
Il expira un instant après. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERB) 
Mercredi, 17 janoier. 

Dreux. Le nommé Louis Débu, âgé decin- 
quante-neuf ans, berger à la ferme des }t'on- 
taines, commune de Guainville, s'est donué la 
mort en se tirant un coup de fusil dans la tête. 
On ignore le motif de son suicide. 

w. Hier, M. et Mme Godard, cultivateurs à 
Raffln, commune de Nogent-le-Roi, ont célébré 
leurs noces d'or entourés de leurs enfants et 
petits-enfants. Les vénérables époux, qui ont 
soixante-treize et soixanta-dix ans, ont conservé 
une excellente santé. 

Chartres. Le nommé François, sabotier à 
Chuisne, a retiré bier de l'eau le corps d'une de 
ses voisines, Mme qui y était 
tombée accidentellement. Un médecin appelé 
n'a du que constater le décès. 

Une femme âgée et sourde, Mme Guyot, 
propriétaire à Réelainville, traversait la rue du 
village pour rentrer chez elle, quand elle fut 
renversée par la voiture de M. Poisson, notaire 
il Louville. Le cheval piétina la pauvre femme. 
Transportée à son domicile, elle succomba une 
heure après. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi fi janvier, Ifi jour de Canné*, t7' tour de 
l kivtr Saint Pierre. 

Lettr du yoteit à 7 t. 4}, coucher d ti. 1,'tter eU 
la lune Il 7 h. if, coucher ci. 1 h. 34. 

La température est devenue beaucoup plus douce. 
mais la journée d'hier a été pluvieuse et triste. 
l>es pluies sont tombées dans l'ouest de l'Europe 
en France, on en signale dans toutes les régions 
on a recueilli 1 mni d eau à Besançon, 8 Cher- 
bourg. 5 à Bordeaux, Paris. 

La température se relèva encore sur l'ouest de 
l'Europe elle était hier matin de • is* à Moscou, 
9 Paris, à Alger, Monaco et Hiarritz 

On notait 2 à 1 Aigoual, 3* au Ventoux, 7 a» 
Picdu-Widi. 

En f^ranœ» ub temps doux et plumeux est pro- 
Variation» atmosphériques du mercrxh 17 janvier, 
nous uUle des dépêches 

HHJIIKB BAROI1ETSK TnKRU OS*E m« 
A 8 h matin **̃• au-dessus de 0 
Midi 553 •/• 

4 h. soir ̃>« •/• il- 

Minuit ̃/• 

NAVIGATION PLUVIALE. 17 janvier, 7 heures 
du matin. 

Ha.utk Seine. Poat de Seine, à lfontereau, l"S3; 
écluse fie Varenû«s,s^5 pont de !lima, 2»<>S pont 
de Corbàl, éclme de Port s-TAngtais, i>u2. 
MARNE, Ecluse de Cumièrea, éciuse de Cha- 
lKan, S*â9; écluae de Charentaa, 

Basse- SEIN».- BbIum du canal Saiai Martin. 
pont de la rourrelle, l"08-, pont Royal. 2*SH; écluse 
de SUreanea, »*G8 banale de Bezons, 2*S0 pont de 
Mantes, éciuse de Méneonrt. t«42. 

Oiss. Barrage de Venant, i«m. 

« A quoi tient lMMita Commerce français? 
Son» ce titre, Ni. Georges Aubert, négociant-com- 
missionnaire et conseilier du commerce extérieur. 
1 autour de l'ouvrage sur le Transvaa; ̃'•»' «1- 
gnaléhier, vient aussi de publier un 

cérité, de savoir etde courage, véritable 

trop motivé par des faite comme par iii--> < nmica 
irrécusables, et dont le patriotisme éciairé vérîta- 
btement întelligrent et viril, ne saurait trop tenir 
compte. 

Iks abstractions, les théories Kénéraîes. comme 
les prétentions littéraires, sont soigneusement écar- 
tées par l'auteur qui n'a dans l'esprit quecette pen- 
sée « Nous tenions autrefois le premier rang daus 
!i°moftdp. nnns sommespassé» au troisième. Pour- 
qu" ,a et tommtni faire pour revenir au 
i. «adresse à tous ceux qui ne se réel- 
gnent pas à la décadence et qui veulent absolument 
ouvrier. de nouveaux horizons de prospérité à 1a 
patrie. 

mai- ̃̃•.̃:̃. c, acu\Te d'un comnicr^aiu -m- 
t 'i :iv p!us précis, pluS elair en !T ̃; ̃ t ^s 
que plus technique. Il nous donne d'exceiluutà (;ou. 
..il. que n nous prêche le sang-froid. l'étude, le bon 
sens, l'initiative. H met carrément la d liffi. aup ta 
plaie partout, sur toutes nos plaie 

franchement lea causes de la snpéri' 

̃̃» .1..1-- >">"rands, <•* comme 1 est 
ci; des moyens de remédier au mal. 
L Jinbien il s'impose à 1 attention de 
tuu, .<o uvjua de toua .• 
ri'S, de tous les hommes sérieux en un >i 
Flammarion, éditeur, te, rue Racine, P- 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Ce soir, à la Bourse du travail, 3, rue du Chà- 
teau-d Kau, réunions des ébénistes en meuble 
sculpté' grande Salle', du personnel de!' Assistance 
publique (salie Uonuy;, des garçons de magasin. 
piliers et des ferblantiers de la Suine. 

A l'annexe, 35, rue Jeaa-Jacqui! Housscau, rùu- 
nion delà boucherie 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui 

Comédie-Française. Ru-tt Blat, 

Odéon. Conférence de M. Larroumet. Les 
F.rinnyes, de Leconte de Lisle, avec la musique 
de M. Mnesenet. 

Nouveau-Théâtre. Concert Colonne, Musique 
ancienne et musique moderne. 

Châtelet, Boliuison Crusoé. 

A l'Opéra-Comique, l'œuvre qui succédera immé- 
diatement à Louise sera le Juif polonais, de M. 
Camille Erlanger, adapté à la scène lyrique par 
MM. Henri Cain et P.-B. Ohsusi. 

M. Victor Maurel jouera le rôle de Mathis. Il 
est depuis quelque temps en Alsace, efln d'étudier 
à fond et sur place la composition du tragique 
personnage. 

Ce sont les Fowchambault qui doivent, la se- 
maine prochaine, remplacer France. d'abord*, sur 
l'affiche de l'Odéon. 

M. Raimond, qu'un deuil cruel avait éloigné de 
la scène pendant quelques jours, a repris hier soir, 
au Palais-Royal, son exquise création de Dufsuret 
dans CoraXie et G", la grand succès de MM. Va- 
labrègue et Hennequin. 

Ajoutons que ce désopilant vaudeville va bientôt 
faire lesdélicas de la province; M. Frédéric Achard 
vient en effet de traiter avec les auteurs. Il em- 
portera de Paris le fameux décor truqué du se- 
cond acte, peint par Rubé et Moisson. 

A perpéte! le nouveau succès de l'Ambigu, mal- 
gré ses sept tableaux et ses quatre entractes, finit 
maintenant à minuit moins dix, ce qui permet 
aux spectateurs des quartiers éloignés de rega- 
gner leur domicile par l'omnibus des théâtres. 
De notre correspondant de Bruxelles 

Le théâtre royal de la Monnaie, de Bruxelles, 
donne ce soir jeudi une première sensationnelle, 
annoncée comme un événement d'art national. 
Le Thyl de M. Jan Blockx pour 
la musique et de M. Lucien Solvay un des mem- 
bres les plus éminents de la presse belge et 
Henri Cain pour les paroles, sera représenté dans 
la version française originale, dont la traduction 
flamande est prbteà pasaer incessamment au théâ- 
tre d'Anvers. 

L'œuvre aura, sans nul doute, du retentissement 
dans le monde artistique, en tant que manifesta- 
tion nouvelle et brillante de l'art flamand. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

«•» Matinées d'aujourd'hui 

Nouveau-Cirque. Ati fond de Veau. 

Olympia. La Guerre au Transvaal. 

Cirque Medrano. Même spectacle que le soir. 
vw Ce soir, à Parisiana, première représenta- 
tion de Madame Méphisto, fantaisie diabolique en 
deux actes et sept tableaux, de MM. Monréal et 
Biondeau, pour les représentations de Mme Méaly. 
Répétition générale à deux heures. 

*w Il est de bon ton, après avoir fait bonne 
chère, d'aller passer la soirée à la Gaîté-Roche- 
chouart. pour y applaudir la revue à succès, De 
Flic et il Broc, de notre confrère Zamacoïs et 
Petit-Mangin. 

La danse est un plaisir toujours nouveau et 
l'amusement favori des jeunes. C'est pourquoi 
I Bullier. le joyeux bal du quartier Latin, a toujours 

une SI grande vogue pour ses fêtes des jeudis et 
ses soiréaa des samedis et dimanches, 

G soir, jeudi, grande fête de nuit. 

En quinm jours. kilos de encre ont été 
offert» par la. Seeiété des vins Lextra. Rappelons 
que toute commande de 2d bouteilles du déB- 
cieux vin Lutta faite ayant fin janvier donae 
droit à un kilo de sucre. Le vin rouge catlta 70 et, 
le blanc 80 c la bouteille d'un litre, verre com- 
pris et repris pour 5 c. Ecrire ou téléphoner av. 
de l'Opéra, r. d'Amsterdam, M; r. de î\aaae»,5i. 
LES COURSES 
MCE 

Ai-jour<fhui jeudi is janriir 1900 

NOS PRONOSTIC! 

PRIX ne Menton. Haies. A réclamer; ZfiOOtr., 
3,000 mètres. Bemichicf, Opportun.. 

PRIX Du Prince Da Monaco. Steeple-chase 
han;iirap, iû.000 fr., mètres. Mfiibee, 
Fétielon II. 

Pmx DE BêTHCKE. Haies, 6,000 fr., 2,800 mè- 
tres. Sémifamit, Cofbata. 

LES SPORTS 
LES 100 CHKI«M 

vous avons déjà annoncé que M. LeïïHittrc 
avait intention de pilûter cette une voi- 
ture de cent chevaux de fores. It ne sera paa le 
seul. On nous annonce, en effet, qu'un M. H. 
Meyer prendra part il la *uwe Paris-Bordeaux 
avec uHe voiture dévefoppant également cent 
chevaux. 

A qui la troisième a 100 chevaux sans jeu 
de mots? 

t»o«» &'Êt«Tirçu€s 

Il est aujourd'hui convenu que l'on appellera 
les voitures électriques des « étectromobiles 
mat passé déjà d'ailleurs oiins le langage ton- 
rant. D'aprèâ une revue anglaise, qui a ouvert 
un concours à ce sujet,. les voitures électriques 
auraient pu s'appeler 

Accelawatt, Equinenit, Bacrototn, Antonio, 
Aut, Faraday, Autopropotectuo, ËteetnMft», 
Trolley, No, Moto. Locomobile, Telecar, Elec- 
trapel, Aotoyo» Autovoit, Bleear, Pacolet, Fran- 
klin, Automate, ChevalesB, Moby. Plantemobile. 
Electroia, Antiborse, Voltcar, Qnadrecycle, Odo- 
motor, Autema, etc. 

Il y en a là pour tous ies goûts 

MSMSNTÔJPORTIF 

Aux bonnes automobiles de bons pneus. 
Et c'est pourquoi toutes les grandes marques, 
toutes celles qui remportent les épreuves impor- 
tantes ont adopté le pneumatique Michelin, le 
plus souple et le plus solide. 

BULLETIN FINANCIER^ 
Paris, janvier. 

La marché est ferme, mais les transactions 
sont réduites à leur plus simple expression. 
Seule, l'obligation où l'on s'est trouvé de liqui- 
der la position d'un spéculateur de haute mar- 
que a donné un semblant d'activité et de fai- 
blessc sur quelques valeurs spéciales. 
Toujours absence da nouvelles relativement 
an théâtre de la guerre. Ce qui n'empêche nul- 
lement le Stack-Exehange de soutenir les cours 
des Mines d'or et de continuer ses achats. Mais 
son exemple reste sans effet sur la place de 
Paris. 

Le 3 0/0. après un début a 100 i5, s'est vu un 
moment discuté sur le cours rond de NJO fr.; 
mais l'hésitation n'a pas été de longue durée et 
la clôture se fait k 100 05. 

L'italien se tient iL 93 05. 

L Extérieure se maintient sans changement il. 

Les établissements sont un peu plus faibles 
Crédit lyonnais 1012, Banque dû Pans 1087, Comp- 
toir d'escompte 631. 

Les actions du Crédit foncier sent il.. 710, 
L amélioration de la situation monétaire a ou 
comme conséquence logique une reprise sen- 
sible des obligations de cet établissement les 
cours restent cependant encore tentants pour les 
demandes qui se produisent à chaque séance. 
Le Rio est sensiblement plus calme à 1131 
au lieu do 1136, bien que l'on annonce do nou- 
veau une légère diminution dans les stocks de 
cuivre. 

Le marché des Mines d'or, sans se laisser In- 
fluencer par les rumeurs que l'on essaie de faire 
circuter, se maintient aux environs de ses cours 
d'hier Rand Mines Goldfleiibj 50, East 
lUud 150 00. 

COURS DE CLOTURE 

Turc. 23 10 
Italien 93 i Banq. Ottomane 
Extérieure 68 12 i Hio 

nU MEBCBEni 17 JAN V1EB 

Fartau, fleur, les 100 kil. Blés. les 100 kilos 
1 Il. 3 h. Uï i h- 3û. Mi 

Février. 20 Février 18 30 18 45 
Mars- avril 2i 55 îi Mars- avril 18 70 
4 de mars. ?s 25 4 de mars. 18 85 19 05 
4 de mai. 25 Jû 25 30 4 de mai. 19 15 19 30 
Seiflca. les lot kilos Avoine% les 10S kilos 
1 h. 3 h. i/î 1 h. 3 h. 1/2 

Février 13 Février.. 16 « 
Mars-avril ia 90 14 Mars-avril l« 70 
i de mars. 13 M 14 4 de mars. la 90 
4 de mai. de mai. 17 
aune de eoiza. les kll. Bslie lia. les kilos 
1 O. 3b.l/I 1h. 3h. 1/2 

Courant. 57 50 58.. Courant. 57 
Février 51 75 Février se 58 75 
Mars-avril 58 Mars-avril 56 
4 de 
iltMU, l'heoto au à Sacre* a* l, les kilos 
i h. 3b. 1/3 1 h. 3 h. l/î 

Disponible 37 50 Dlsoonible ̃• 
Courant.. 37 m Courant. 58 39 
Février- 31 50 37 Février M 25 29 25 
Mars -avril 37 7b Mars- avril 29 50 
Circulation pipée. 4 de mai.. so 37 
Stock ipipasi 58 3ûû Circulation <aac«). 
Sucres raffinés, de 103 103 50 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés» rangés en eats- 
ses, de f07 a ta9. 

Formes de ooutangerù. On cote marque de 
CorbeSl. il 50 et autres marques, de a 2» le 
gro* sac. 

Li NAVRE. f> JANVIER (PgWBCfnfr 

COTONS LAINES CAFKS 

très ordinaires Buen-Ayr" Santo* 

Louisiane en suint i!e* M Irtlos. 

f«Trter.. is i,î 4» 37 1,3:19; 50 43 as u 
Avril. 4* ao .J196 •Wi U 50 
Mai. w .(.|4* 25. ji98 soisa 44 et 44 M! 
JulO M 8T i t të 1 ll« 
Août. 1 ,â i" SI 1 î 300 ..lit» 75, 
Décemb /.i >.l I.I 
KiiV-JLE«» CeiVTRALBS 
ntrsmBS (en mottes) 

le kile k lcflo 

Fem» Isigny 2&0à6.. Lait" Nform11» 2.àsao 
Gournajr S 40 3 58 • :• » S 1» 
Product" dlr i 3 ̃; x sa 
Marchands .3..97O ?*>»so 
Laiucn Char' a 6ô rouiaio' 
MgimM» (en livras) 

Permi«rs<lel£il.i ̃ t«- "-Mirgo* (kii.) t il? 40 
Tonmine Mans 2 su 
Gàtlnais Tour" 9 10 9 w 
Brie fermiers tl»d: ̃̃ ;le 1«»; 
Haute marqué snie 30 70 
Grand moule "j ̃> SO uj 
Moven moulé 25 i< ̃ ̃̃ ioo !{il. s» 
f^tit moule. 10 :<. ̃̃ •̃•̃̃>it rx> 
Gournay HoiUnde IJO 
Camembert J^-l'UvéqueUe 100) S& Où 
Normandie. SOàt» Dindes 4 -àlâ-. 
Champagne •" 10 
Bourgogne. lia t.'u 
Sariiie- 95 
Bretagne. 90 U;> U 
Auvergne 110 lïo de rournine.. 50 4 75 
FRUITS, LEGUMtS 

T; Art.i.i.. ,sl' 40 
IL. ladite Poireaux 
!•̃ ."0 7u Cerfeul! 40 Ml 
l1 20 
Ni M 
CIK.A ̃>»., 40 46 
Kninarris ,100 \t. K Ui I l>erml f ton k.\ 5o 7S 

HALLE_AU B__ 

BLÉS Beaucoup de monde sur [>!ou;e. 
iiiodénces sai Wés indigènes, l.a eultu 

prix jarineji. mais la A ipounerie. qut irou 

visionner •̃•̃̃ -rs ravoir 
ufs u; qui J ment ses farines, 
riait tri-» r. ,i* rt voulait des. 
•'̃ 
i jours sur les beaux blés mais le»' 
h. :rs ont nécbl. 

i.< un ̃« blancs valaient de 18 18 et les 
roux de t7 50 à les 100 Kilos crare Paris, ou dans 
les usines. 

La culture du rayon de Paris tenait ses bléa de 
t8 25 à t8 selon qualité 

ISSUES. On cote gros son, de 13 à 13 75 oa- 
ses, de 50 à 12 recoupettes, 12 75, les 
100 kilos, gare Paris. 

MENUS GRAINS 

100 KIL. Paris 

Seigles 13 75 à U Escourgeon' n àt8 •̃ 
Farine Sarrasin. ta 
Auvergne °T!o ..àa MotHes noires 
Champagne. 29. Et Me. 17 75àl8 
Saunais. Choix 
Beatice i3 50 Beauce 16 75 17 
Bourgogne.. 18 so Centre 
Ouest 18 SO Champagne. 17 ?r» 
Avoines Bretagne. 75 
Gris. Beauoe 16 50a 16 25 

Une ta"& de CAFE CARVAIKO après le repan. 
POMMES DE TERRE 

Paris, le 17 janvier. 

Par suite de la tempérnture humide, les affairas 
ont été très difficiles Pt restreintes aujourd'hui. Le 
commerce de Va. <!r s'approvi- 
sionner, ne tient .411 handiaf 
et il Il'' voulait R<-i.. 
La belle hollande, qui <"ai peu aivmu:) n 
core payée de fr., et la mare]. 
nairu de 70 à Î2fr. 

La sancisse rouge du RMlnals, tri^s offerte, s'est 
payée 50 fr. en bonne marchandise et jusqu fr. 
par qualité de choix. la saucisse de Seine et-Ûise ne 
valait que 45 ou 4t> fr. on ne pouvait vendre 48 fr., 
car à ce prix on préfère celle du Gatiuais. 
La magnum bonum valait do 38 à 42 fr. 

Le tout par 1,000 kilos et narwagon. gare Paris. 

Paris-La Chapelle, 17 janvier. 

Petit marché. 75 voitures (le paille et 25 de 
fourrages, Prix fermemunt sur les pailles; 
fermes. 

20 à 
Paille de 35 
Paille d'avoine. 20 25 
Foin. 46 52 
Luzerne 46 52 
Sainfoin 45 50 
Regain. 
Le tout rendu dans Paris. au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourrages secs 2 pour 
en gare. On cote sur wagon 
le,; 520 kilos: 

17 il 20 
Paille d'avoine. 
Paille de seigle e 25 
Foin 36 
Luzerne. 36 42 
Feime en On cote sur wa- 
gons les kilos: 

Foin de choix 
Foin première qualité. 7 7 50 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de t'acheteur. 

kilos, gare Part») 

pur province. 

On cote fécule t*" trrains Paris, de os a ». t 

Olse.n.4.. Veufs* 0 Saôae<t.Lolr», 
supérieur, à 

SCIFS 

Le cours officie', des suifs traie fondus, tout»» 

tx suif en pains de la. botter erte de Paria vaut 

SS 50 soit sans variation. 

Le suif en branches pour la prortaoe au rende- 

ment moyen de 7» 8/t) ressort à si 

Le cours du 6iuf_ea &*•»__ au rendement d8 

70 0/0 ressort a 47 0k 

MARCUS AUX CHEVAUX DU JANVIER 

Grostr.: 500ai*r ie.. aOàtM 
Grostrr. vW »̃ .9M 4M 
Traitiez 4S» IM 5ô ne 
Ta SO0 
Selle et cabrioiaj 4M i iM i Voitures 50 ido 
Têtes amenées. 343 Vendue* g7 
JARDLY ZOOUX510US n'ACCLIMATATIO.N 

Programme eu con u II 
janvier (W*. à S u .<e du 

d'hiver. 

Chef d'orchestre M~J. l.afltto, <1« i'Opera. 

u* festival du Lher- 
r,hf)rmcu*#. J i. 

Ae N ̃ r;ia- 
t.:i .nqiiettt. Salut -igue, 
T»1. "ARTIR 

L<*> Ma»* 

nir. Ml! ̃•̃. ̃- i ui.- ̃ 
M. Coii. 

Départe et Arrivas des Ptpfbots 

T^ paqufhnt Fr de ia Verar 

̃̃ci'.es. 

n 

a<" re le 
13 jaunei i>our à;». 

1 >% «.vinir-r •. y J« 

Go'- .«fta- 
Vf- 

Le pafuebot labrador iC. a T.5, venant de Colon 

et cscalis. est arrivé 4 nordi'aux-Pauiliac !e 15 jan- 
vier, à 9 lii'urvs du matin. 

Le paquebot la Gmicogtunc. G T1. venant du 11a- 

vre, est arrivé â New-York le janvier, à midi. 

Pilules Suisses E lbïe 
l j. 

Bolide et Pratique, acin!« n TASHKHR 

velle, «t. Prix :'> :̃ 
Prix: Uioa Luuieui Lyon. 

du la peau, t fr. «t S lr. uuviiou. 
SPECTACLES DU 18 JAimBr 

THÉÂTRES 

Il..¡.. Osera. lU:lu.:he. iVoiiiiredi, Guillau»» 
Tell.) 

8 Il. O#rr»-(,orai^u*. Manon. 

b. l;î. Tta.-Kr«or«i. i hh t'emaiM _vantera.- 
GniU' 

t h, <M**a. ̃•. France. d'abord t 

8 h. Chàipiw :>n Crtisoé. 

S h. lit. TUékirr. ftarKft-aerukarA, La Daine mut 

8 h. 112. Lyri«u«-&eauUuaiu!C. La Bolièms. 

8 Il, G)«ium. La UycUv. 

,8 h. S 4. \«rléi*«. La B«ll« ))..«ne 

i h. US u«u«. Les Sa raos. 

t h. •/•• !t«nve«aié«. allez Maxim. 

R 11. •/». Nimio-Koyai. O. 

S IL H*. Vaudeville. Ma < 

ï U, •/». P«n»!-Si-«»rilB. lu». 

I la, BOBfff s-l'«i l-li>nv xfUsblsq* 
Il Il. klAùnér. V-i..m i-: '¡il 011 le parla. 
La Mai1. -'iiring-UlUb. 

• h. •». Ct«»T- ii ..»> ii" 

8 h. 1;4. Béjazet. Les Petitex Voisine*. La I_i_b» 
8 h. t/E. »oun"r»-du-Nor<L \ni) Souk Offloior». 

tt n. l/«. in. Mf ucn. i»a i' 

i Il. -1-, l«iitii«ini». Cvr.'t.. 

8 h. •/• X*«iM«rire. I i -Met* 

8 tt. 1/2. B*tl*vtlt«. 

8 h. ti2, 

S h. •/». Oï«aeii«. •- Lci .lucouvott. 

8 B. si-. HontparnaiMMi. Le lour uu nionue aun 

enfant de Paris. 

S il. •/•. G*»eUn«. La Dame de Monsoreau. 

SPECTACLES DIVERS 

l*rtnct Désir. 1 Thylda L'Aitiirican Htograph Meilo 

Herman.Lee Uarto. Jeudis, dira, et fét.,mat.à<h.t/l 

lions de mer. l-a d'-l^bre famille Agoust. H«r*M 

Brésina. Les Holhem's. Le Tzigane. Angola Hératia- 

Ià'b Plio<{Uft» jongleurs IHerrtA aux manœuvre*. 

'l'haïes, ij'i.i. i :;iri]!i;ihr!. i)irri < t. (>-(..̃* 

8eala. 
H* si' 

Bidd.1. 

ParUtaaa. –8 ii. t >icaly. 
Madame Mtphato M ,bard. 

Paul I>»l.v8 Mme Anr 

BWora*». Dranem.Ci' a. M*" 
Grtud»t,Stflly, Mistln, !le m- 

irn». deM UardelHerv,- ;m.(iîu.i/ï. 

4O7-». '>ncm.To_ 
lea soirs, A la Cigale, /ult'- revue. 

Dimanches et fêtes, mat 

ce. BnrsB^ro. 5, rue' ̃ Clichy). 
A 8 b. 1/ï, ffonc^rt. A 9 h u» On n'eut 

«̃lie Rarhecboua: i î. De Ftic 

Manfrin. Mlle i:!3ra 
NOBvenn-dr^tn*. –3 h. F;ti g 
deux plus petite!! créature» li«n jç 

Ceau, pantomime nautique. Ma. -•: S4. 

Clr^nr Me«raa« ftéléph. U$-ài), rt: > r«. 
Matinées les jeudi», dimanches h l/t. 

Aiiracwons nouvejjo«. 

cirque «th»w. h. l/t. Le! LutteuM*. Damai 

H««it>-K«««c.– Tous le» soirs 8 h. spectacle/ 

coniprt bal. Dimanches, matinée a 2 heure*. 

}ar*la Bailler. Tons 'en jeudis, ande foie. 
Sacneoi» et dimanches, bal 8 8 h. 1/2. 

