Le f>etfrfc Fayiaftgiai ou

Petit Parisien

MARDI, JEUDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGHES MAXIMUM

US CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes à Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Lociiions, Serviteur , Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits igricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison huile . saTons.riflmancte affents.Mouronx.aSalon g 9 AAA ' "• p. an gagnés en traTaill'chex soi avec lt VT k ,W tricote houv"'1. Enfant neuts'en iwrTir, un bas en 30 min-, centaine en usage en Irance, appris f leçons. At Aristo, Southwark street, Londres, S. E

Agents sérieux sont demandés par Caisse centrale

JSannée) dont les combinaisons d épargne ont obtenu une mé jaillft de vermeil (Exposition et une médaille d'or (ExposlUon 18ll9\. Ecrire au directeur, 15, rue de Cliateaudun. Paris. Remises très élevées muD di'P- rto I.SOOf. e-it lem. pour gcr. joli com. luxe il JMK bénéf net f.Laur, 15, fg Montmartre, 2 a5 h i^BliWJ dem.pour France colonies, étranger, parla

RuISn IS Caisse Française de Prevoyance. Maison de ordre. Une des plus anciennes pour vente à crédit d'obligations à lots. Commissions importantes. Position d'avenir a tout agent sérieux. Ecr. 35, r. Si-Lazare, Paris

POSITION dans chaque commune de France et étranR excepté Seine-Inférieure! a homme ou dame dispos'de ou 3 il. p. jour. Ni caution ni avance à verser. Ecrire à

F. Xavier, Rouen. Inutile de joindre timbre p' rep au offre de belles conditions pour agents vins

Vil sans quitter son emploi. Kina et C", Bordeaux udem. chauffeur mecan. tr. sér. av. références pour

Vil g' élabliss. prov S'ad. Simon 38, quai d'Orléans vnx de Bordeaux, chez M. de Sairas de Villeroi marquis de Montamar, propriétaire a Bordeaux

Agenis séiieux demandés a francs par an chez >oi avec la Machine il tricoter tW Brer. s. g. d-K-i Apprenlisf rapide, fac. paiement

Monfort.tng'-méc", 9, aven. Victoria, Paris. Tarif franco nnnnnp il. tous et partout des 5 ,'i 20 fr. à gagner par i Urriui jour, sans uinttor emploi .Travail iacllo. Vente assurée. Chabrit, a Saint- Bounet-de-Qalaure (Drôme a ; dem gardes. régiss.. jardin..employé . gons de mais

WfletcuH". Office cenU-aU2,pass.Pocquay(HoteldeVille ak <t m.i-mpl. mtér M'oudamedisp de petit capital

Va App. lixe.gr.bén Pos.ass. S.Bonier, 3 ,r.Tiquetonne npui viip inspecteurs,secrétaires, encaisseurs, agents

Uli.ilA illti pour Cie d'assurances, b" app. lixes et rem gar exig. de 3C0 a Pons, 118, avenue du Maine dent des pers. sér. p faire ehej soi travail fac, bien vil payé. Se press1 Comptoir général, 63,r.Pulong, Paris

On dem. rep"et dépos 2i3OOf narmoiadont loo f fixe rt.g4t consommation. Ec. t" Sizes.AutreyiHte-Saône eprésentanta actifs et intelligents sont demandés en nFi-ance et i l'étranger pour placer une boisson 6coaomique brevetée et médaillée, produit de grande con

Fort, rem. Ecr. Savary pharmac a Rouen

AN AVPBI? appointements courtiers sérieux ayant

VN WFIln clientèle bourgeoise. Vins aux paniers

Société de vignoble , 8, rue Drouot, de 9 h. midi

Cuneconnaiss spéciale Ecr Publicité Victonus.a Poi iv

Ne 98. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

MIUXIÂMK PARTIE

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XVII (suite

Dernières angoisses

Colette vous allez me dire la vérité

Ne savez-vous pas maintenant tout ce que vous vouliez connaitre f

Non, car je suis persuadé au contraire que vous venez de mentir

Monsieur de Villefort, vous m'offensez

Oui, dit-il arec rage, vous avez menti

Tout à l'heure je vous regardais, je ne vous perdaie pas de vue. eh bien, k plusieurs reprises, j ai cru que vous alliez pleurer

Les larmes versées ne sont pas toujours des larmes do douleur

Larmes de joie, alors

Peut-être

Vous mentez, vous dis-je, vous mentez

Osez donc me répéter que vous l'aimez, cet homme

Je l'aime n eut un geste fou de ses deux poings à son front

Ses ongles le déchirèrent en un mouvement de colère et le sang jaillit

Où l'avez-vous donc rencontré pour l'aimer d'un il orùlond amour? Il vous a fallu

MESDAMES et team- de Conete XHIIMIM ! liant de de Bas éîaatiflpiea ont VARICES. iflll$ et OT. a"lnif t ura

Tnaïai .1e huai, de Biéeta. do CUoUn al BarM UM iïxniMti M. CI.AVKKlB. Spfciallile, 2S , Pnbaara ffaim Mut"- Pari , en (MiiH-jt <" ♦ où 'eu) Ireurent

M laa (,p . iii que Tous pourra <lé..rer. DiacutTWMi

OFFRE GRACIEUSE

A toute demande adressée à la tibrairie Nicolas, à La Louviêre (Belgique), il est envové gratis et franco un livre d'une incontestable utilité donnant toutes les notions d'hygiène et de régime et le traitement des maladiea suivantes

Ls oeorasthénle t débilité nerveuse, fatigue cérébrale, amnésie ou diminution de la mémoire, inaptitude au travail, s6nilité précoce

Maladies de l'est. dyspepsie, gastrite inflammation, atonie, dilatation, gastralgie

Maladies de esesur névrose cardiaque, atonie palpitations, arythmie, malaises, oppressions

Bronchite, laryngite, asthme, etc

Rendl à reire pn Refit corafrue tatnM US eov£ft.en~jt 4iMUBEtaBlB.insmiCES:tua

VUf S. Agents demandés. Camille DarrUt, Bordeauxceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se puer'rpromptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconiséi. Cette offre, dont on appréciera les but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte posUle à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et eaverra les indications demandées

Apprenti tapissier, gagne de suite, rue Duperré tardinier M ans désire place maison bourg ou ch. pers soole.Ec.G.B.raais" Bordeau,rest',Petii-Cbàtou,S.elO au demande dans toutes villes de France personnes hovil norablus.de préférence attachées une administ sans acun risque ni débours, on le mettra il. môme de réaliser des bénéfices importants. Demander renseignement à V. Ribot, M, rue de Tilsitt, Paris au dem. femme de ménage 30 ans, active et propre, de

Uns h. à 1 h. fr. Se près. le matin, r. d. P'EcuriesVins,3ooof.p.an à représ' sérieux. PQendreau, Bord eaux

SERVITEURS

Lu Dirit.il pins vile C'est sans contredit chez Mme

Paulet, 131, r. Saint-Honoré. Rien à payer d'avance niireau fondé en tsw.nlassurées de suite cuisin-f.de ch

Bb.d'enf .à t.f. débutantes province et Paris.t b' Voltaire

Nourrices snr lieu et au sein sont demand. M, r. Choron

UA\H!?Ï venez au bureau modi-le,6, place de la Bastille

DW.lIllM c'est la que v. trouverez les meilleures places

VU cuis..f.ch.,b.d-enf, fin. 15a.,f.m.Dehouve,M, r.Cadet ma nrelon, r. St Antoine, place de suite bonnes

B de Paris et province, munies de bons certificats au dem. cni ..f.deeh., bat. faire.fem.de ménage, b.d'enf il Pitier, 57, rue du Château-d'Eau. Rien àpayerd'av

Nourrie ' s. lieu sein dem. B.Ch. -El ys.r. Arc-Triomphe

INSTRUCTION

Conrs et Leçens

Institution abbé Richard D', Vésinet, dep. 50 f. p'mois

VG1 llQ-Uleni.Ital.Esp.Kus.Port appris seul en 4 mois

JliiOlialOPur accent. Nouvl1" méthode progressive très facile. Fssai t langue f".envoyer9oc. De Bouge, auteur

Mattre populaire, t3, r. Mololon, Paris hors France inincj de comptabilité par correspondance a la portée ou de tous. Méthode simple et pratique. Succès certain. Facilités de paiement. 1,306 emplois offerts aux élèves en 1898. Ecole pratique de commerce. £3, rue de Rivoli, Paris. Pigiar, directeur

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes nage-femme 1" cl. des écoles médcc.ntpharm. Paris, reç opensionn. Discrétion.) Mare, ISS, r.Sl-Honoré(Louvro

Sage-femme, Pécheur, discrétion, 2, r. des Poissonniers

Sage femme. Méhaline, discrétion, t7, aven. des Ternes

AGE VÏUHP l"clas. prend pensionnaires toute epoq

MuBTnjlalB Paris étala campagne (mais. discrète place enfants. M·' Salmon, 55, faubourg Saint-Martin

Cl/ip npuunl" cl. M Renaud, 54.r.Lamercier,pr.i?are

SAuirriMl.TlIlSi-Liiare. Prend pens" place enfants(Maison discrète.) Consultations I à 6 h., trait' stérilité

Sage-femme, Il- cI., M"1 Delmond-Delaconrt ree. pens

S place enfants, 95, b' Richard-Lenoir, angle b' Voltaire r. Chauvelot(l5" arr'), place enfant, discret. Gd jardin

AliUHAïUnllDiM k4h. V-Lésy, 59, rue Rambuteau çipp_fcmme 1" cl. méd.reç'pensionn. stérilité, mal.-id

OAurj fe>um.'2à6h ftp. corr. 7, r. Sèvres, pr. Bon Marché

INSTRUMENTS DE MUSIQUE du Caialo^ne illustré de gravures contre c. Maison fondée en 1878. Marchent, rue de Flandre. Paris

OCCASIONS non pae remises neuf).B.choix des marques les plus en renom à moitié de Il valr. Au pied, dep. &> L A la main depuis f., gar. 5 ans. Ne}', 9. rue du Temple, 9, Paris

Singer d'occasiun et autres fr fr., 45 fr., chez

Viardot, t4, rue du Delta, t4 (haut rue Rochechouart

Sal.àmang.ch .àcouch.,piano,salon,etc..ï4,r, Rousselet

P' cause décès, bicyclette, g4 luxe. mod.99.roa",1! k . gar àvenct, d occ. M"' Quétwrt.aw.r.St-Honoré-Paris des rendez-vous ? Où se donnaient-ils Alors vous me trompiez? Vous trompiez ma mère

Vous trompiez tout le monde

Oui, je vous trompais

Répondez, ces rencontres? Cesrendezvous

Je n'ai rien à vous dire

Ah' Colette, Colette, que vous me faites

Et brusquement, dans une détente de tous ses nerfs, il tomba sur un canapé, se cacha la tête dans les mains et éclata en sanglote

La jeune nlle fut bouleversée

Elle était préparée à sa colère, à ses reproches, aux cruautés

Mais elle n'avait pas prévu ces larmes

Et en écoutant ces sanglots profonds, ces sanglots d'enfant qu'ont parfois les hommes tout son courage s'évanouit, elle sentit se fondre toute son énergie

Ses yeux se mouillèrent

Instinctivement, elle fit un pas vers lui

Elle lui tendait les bns

Un cri montait à ses lèvres, lourdes de toutes les tendresses et de tous les baisers qu'elle eût voulu lui donner

Mais je t'aime mais je '-aime

Elle s'approchait doucement de lui

Heureusement U ne relevait pas les yeux ne la voyait pas

Elle le touchait presque

Elle se penchait vers cette tête chérie qui l'attirait, vers cette douleur qui était son œuvre à elle, et qu'un mot pouvait si aisément changer en une joie folle

Sur ce front qu'elle entrevoyait déchiré par les ongles, en un accès de jalouse fureur, elle était tentée de mettre un baiser chaste

Une porte qui s'ouvrit, un peu de bruit qu'elle entendit derrière elle la fit se redresser, mit âa 4 l'eacbantemeirt

LARYNGITE

Traitement Endosmotiqne Basset n PâuIt u DhàKchc. –Il renseigne impartialement or t.uie les vaTturt de Boorw; lnnAn

DES CHEVEUX

III 11 U Prosute, Uièthr . Gutraon r p. p' Electrolysa

V B ct SaccialitU, 7. r. iouttaoïO. MIS. MiM f ikU t fr. lit

UdLMrt ̃ Pu. IILUrNUDI IUD4TTE. laUUU

Pensions

FONDS DE COMMERCE neorre-œufs {Champs-Elysées), instai. marbre, a

B p' jour, 5 pots de lait; on peut alter à l'essai, px 3 500 f

S'adr. Jadrat, md de beurre en gros, r. du Pont-Neui

Reurre-osu/s-lait (aprts décès), installat. superbe, loyer f bien logé, aû. So0 f. p. jour, 8 pots lait, px 6 000 f

S'adr. Jadral, md de beurre en gros, 27, r. du Pont-Neuf

Kllioliq., coin, rue Vauvilliers, Halles, 600 1. de loyer llUBl&p.vin, l.TOOf.alcoolsp. mois. Essai 15 jours. Prix f., i/2 cpt. Mort. Augier etc , 23, Chaussée d'Antin rue et

UftlHossbaign. Loy.i.ooof., appl6p. Netis.in f. Ekî&î

Px 10,0U0 f. Apr. fortune. Augier, 0. Chaussée-d'Antin rDtUPDIDr'ace Madeleine, 15 p. lait, 120 litr. café p. j

UtnSBfUE Kssai. Loy. 500 fr., logé. Px 600 fr. Paralysie dame. Tenu 25 ans. AugieretC", 23, Chaussée-d'Antin

Tfffe cafés, vanilles, dragées, hniles fines, riche mag

Px900 fr Divorce. Augieé et C", Chaussée-d\Antin nni i n industrie très facile & exploiter, bénéf. nets

BELLE' f. Prix 15,000 f. Royor, 37, bd Sébastopol

I)kPAT teinturerie, Champs-Elysées, ravisa" position

UnrVl sure et sans risque dame. libre dimanches et fêtes. Teinturier, ruePont-Louis-Philippe, 19(r. Rivoli

Acheteurs, la maison Ricaud, 50, r. St-Lazare, tenue de père en fils depuis vous remettra de réelles occations de bons fonds depuis 600 fr. d'argent et à t'essat apekrie fg Montmartre, magas. chêne ciré, log. 5 p loy. 850 t. afl. 100 f. p. j. à l'essai. Px f 1/3 cpt

On vend 900 journaux. Décès. Ricand, 50, r. St- Lazare oli dépôt pain, bonbons, épicerie. Petit loyrr.Bénéflee net par jour.Prix a débattre. S'y adr.39,r.Oergovie

DSIIHDB /f IDC lait, fromages. Porte St-Donis. Sans

DBlnnlrUjl T 3 épie. ni fruiterie. Tenu 8ans. Aff. f par jour garanties. Net à placer f. par an. A l'essai faut 15,000 f pour traiter. Lee, boulev Magenta on en gros, ni march. ni roui', chx voit. ten ilLIlIlHl 1 15 a. Net la,OOU. Px35,000. Debarle, à6, r.Paradis

IIATDI centre, maison neuve, n". tr. bien meub. Loy

IIUIBL 3,000. Px Lavocat, b' Bonne-NouveUe

BAIlB >1 Ma (r au lieu de fr. que me coûte mon

POUR 4}Wv Lavoir, 98 pi. laissant 9,000 fr. net, que je quitte pour cause de départ à l'étranger. Fortune pour jeunes gens-Vûirouécr. Sirnéon, U,r. de Rivoli. Expert irins-liq.,loy .7OO.Af .80 av. 00 f r. Hôtel vins, 90 n" av

V traite av. 1. cpt. Pierre V, 6, r. des Halles

Hôtel, gare du Nord, 45 n" touj. loués, loy. 4oo0 f. Rapp

U 18,000. Cède p Facilit. Pierre J0, ê, r.des Halles l?I\'C l'i- Halles. Pas de loyer. Aff. 30,000 fr. par an ïlfW Cèdop' 3,000 f-Occas. Pierre, ,6, r des Halles fiA&jpiserie, art. desserts, près théâtres, pet. loyer. Ad liUÎIF M,000,n> 10,000. Pi 5oo0, l/2cpt.Pierre,0,6,r.Halles à louer, 00, r. I^afayettc. Splendide façade Imp connue, existe 20 a. 45 n". Salon, s. à ni bureau

Client.ctr.Mob.aced.Occ.Sad.il, r.Cadet, au concierge

Jn ay.indust. dem. associé dame prèf. av. 5,000 f. trav.s con. sp. net 6,000 f. ess. t m. A.Serain, 95,b4 Mag,:nU

Dépôt de vinliqacéd.pr. Paris av.î,5oof. net. 20 f. p'j'joli pavill, gd choix d'autr. à l'ess. A. Serain,99.bd Magenta merceries, tabacs, hôtels, liste gratuite

I AI ElGIUDOde i h. à 5 h. Louis Batjot. représentant de papeteries, boulev. Magenta. Bien des agences

TlDlfO liste renseig" désintéressés et gratuits sur tous lAttAUtceuxacéd. Ecr. absentla journée à M.V.Bazille représentant articles fumeurs, 14, r. Chabrol R. des ag

Mercerie, lingerie. Loyer f. 3 p.62, me Rodier.R.d.ag

Papeterie,occasion. Loy.800 (. 10,r.d Allemagne. R.d.ag

Papet.-merc.Px cpt. Loy. 3 p. 14,r.Affre Rdag

Pap terie,occ.,loy.l,IOOM5,r.N.-D.-<l -Champs. R.d.ag

CÉDER épicerie, comestibles, beurre et œufs, paH liBlJl'iik peterie journaux, conditions avantageuses

Ecrire G. T., Petit Parisien. Rien des agences nip BDIt vins, liqueurs, dépôt de pain Aff. lî.000 fr

Prix à débattre. s'y adr., 16, r. du Pressoir

Je cède spi. maison a l'Opéra, à plac. f

IlUl6LPxl5ooof.Décès.Mécr.V"Onac,post.rest. Paris

Maison meublée, ten. 17 a. B. situat. à céder d' de bonnes candi!. S'adr. K, r. d'Edimbourg, pr. gare St-Laiare ffinSB en toute confiance à pers térieus et honor

S idsVBfi dispos' de i f., joli comm. s. eonnaiss spôc. Conviendrait à homme vu dame. Bénéf, net gar f par an. Affaire sûre. A enlever de suite p. cause de décès S'adresser Klie. 50, boulevard de Magenta

Hôt.caf.bil.LM-XO. Sn".P. OOOTM8oo0,ma].Vin pl.centre

I/eTô.dép^av.iooo.Couesnon.repvwb' Strasbourg. R.d

M^rABÎBTÏ ordre brevetée, médaxl., à vendre poux de liVnoBIScause santé, tenue 30 ans par Tendeur

Rien des agences. Les tre, 3, rue de Cbâteamdun, Paris

Elle se retourna

C'était le marquis de Vivarez

M. de Villefort ne l'entendit point et conttnua de pleurer interdit, le marquis regarda Colette, l'interrogeant ainsi

Colette joignit les mains en un geste de supplication muette

Le vieillard appuya sa main sur le front de son neveu, l'obligea ainsi à relever la tète, à lui montrer son vlsage bouleversé par cette crise et tout trempé par ses larmes

II reconnut son oncle

Sa douleur devint plus navrante. Les pleurs redoublèrent et il eut un geste enfantin,comme pour se cacher contre le vieillard

Décontenancé, le marquis tâchait de dissimuler son émotion tous une apparente brus querie

Eh bien, quoi ? Eh bien, quoi

Horace désigna Colette d'un signe de tête

Demandez-lui, elle vous dira tout

Qu avez-vous à m'apprendre, Colette

Blle se tut

Elle n'osait dire la vérité à cet homme qui savait son secret

Et Villefort. avec un rire nerveux

Elle n'osera 1 slle n'osera! Vous voyez bien

Dites, Colette, fit le vieillard avec douceur, dites, mon enfant

M. de Villefort vient d'apprendre mon prochain mariage

Votre mariage, Colette

Et le regard du marquis exprimait la surprise, la douleur et tout la fois l'incrédu lité

Il y a longtemps que vous avez pris cette. si grave résolutioa

U ? a quelques jours seulement ment . an. Il. urouet, faiub, i_j centimes uuou

ÈjËË 20 purçations

DRAGÉES ri ̃ ̃mirtille

COKTBB La constipation wnito. étaarduumv.tf

B ̃mfcc– >. <tt ic,< ui t,tu

V H éê eft/'otrM. ttffg 4<r Ai at Bf fl ér/le/! a rttl tt tt n&d

Ê DatuUuUtlriPkimirirssérinlH

IM At:14 Qb 1 t! B tlmii , raru

POITRINE

MM Or, P ri .-Hr>raC<mc. Naptea

U'fnLKnkuit.U,tJH<enr,ruB n h ? i Tn"^ litre

W ̃̃̃WBUK&rmnï'W itbctiUoi irat

REGISaEOK CAVES du PLANAS, ruts AUCES

Mo vin. an t ip dl un prit •nnotM< rar )• tournai

HATVI rich meublé, f g Montmartre. Pendules, armoires

Av.iO,000 argent. Occasion. Morin, bd Magenta avec 5,000 urg. Presse. Maladie. Morin, 70, bd Magenta nafé àlBxposition. Ravissante instal. Netabsolum justif

XI Il,000. Av. 6,000 arg. (>cc. rare. Morin, 70, bd Magenta nÉPÈC Vins-liq. gare St-Lazare, loy. f. logé. AS

DEIKS Pi l.ûûuf. Armand, 59. rue Louis-Blanc- là 5b

DAIi Commerce de gros IL céder pour cause de maladie ttUïl Bénéf. nets I8,w>û f.Peude concurrence. Prix moJ

Facilite de paiement. Denis etC'.bauq. j3, r. Le PelaUer u i icav d'expédition de produits aliment"' à la comm iUloUit 3 employés de bureau, pas de roulement ni mar chand' net l5Oo0,av.2OiX)0cpt.De ni etO,33,r.L Peletier nBifiq<B fabrique, banlieue de Paris. Pavillon 41'habitalliilloiion.bén. net 12,00 f. Px 25,000 f. moitié compt

Occas. hon ligne. Denis et C\ banq. 33, rue Le Peletier

IDDfrG décès. Hôtel, y. b^, ÎOch.,c. de rue. B" f

Ar Kl F" à t '. S> ad. J. O, 31, r. de Charonno. R. d. a industrie, centre de Paris. Bénéf. net f. P rbllin 20,ooof.,mat'v utledoub.Goorges,42,r.P radis

DPflTC mécanique. Rép·· d'usine, tenue 30 ans. Prix rfiUIBS5,ooo. Séné/, net 9,000. Mach. vap. Le vend reste un an si on désire. Georges, 42, rue de Paradis nBrnB 5;llAllU. Bén.net9,000.Gearges.iî,r.Paradis

Ali demande dame disp. de .,000 pour tenir comm. et

VU bureau auxiliaire poste. Georges. 42, rue Paradis

Pâtisserie, gros, détail, à céder apr. fort, facile à tenir

AU. f. Bén. net 30,000. Scr. L. A., Petit Parisien nn c cafés, occasion extraordinaire pour dame, maison llUilluxueuse. Aff. 90 f. Bénéf. f. Px 4,000 f. Voir

Mme Oirauard, 98, bd Richard-Lenoir. Rien des agenc e FRANCS nets par jour, dans papeterie pour dame lu FRANCS à céder sans argent comptant si garanties

Voir Moutguyon, seul mandataire, t. b' Beaumarchais

Teinturerie k l'Etoile, occu. uniq. S'ad. SA, r Vivienne nôtel. vins, cause maladie, aenlev.av. 4,000 f.,tr. pressé

Vins,bill., ar. t,OOO.Vins-rest., 80 f p. JOUI', avec 1.000 f

V' Morineau.vins gros, 69, r Boursault.Abs. rien dos ag

VHi Uq., situat. admir. Loy. nul. AfJ. 75f. p.j.,6 p.-rin p mois, à enlev av. 800 f .cpt. Riche occas. Tr. presse

Voir M Louetle, fournisseur, 1oetioè",r. Germain-Ptlon

Tailleur et confections à céd .joli payaEure,peu de capi1 taux,sit"p débutant.Ecr.AC.102,Pe/i<ari.u>n.R.d.a rAUUHRrV de gros, très facile, tenu depuis 12 ans Pas liUÎBJlBHUD de concurrent. Clientèle de ordre. Bé nétlces 23,000 f. Prix 30,000 f Delorme,18, rue du Louvre

VAm'llE'V grande remise pr. Puis tenu 40 ana. beau lUllUlra pavillon, TMte jardin. 25 chev., voitures. Bénéfices nets garantis iî.OOO f. placer. Prix 30,0oo f le2 compt. On est rentier Bellan, 37, Ig Poissonnière

Dnjy splendide. entrée monumentale. Magnifique log uAIil tr> pièces. Cheval, Toiture Bénéfices nets 20.0OoT garantis actes notariés.Traite avec peu compt. Vendeur propriétaire tenu 15 ans. Beilan, faub. Poissonnière du mari, lavoir 110 places, 3 essor., 30 séchoirs

UfillU} A flaires garanties Prit 6,000 francs

Occasion rare il. enlever. Bellan, 37, faub. Poissonnière i/IlinsanscubRon quart face marché, petloy. été payé

I INB6,000 LA céd.avec 1,5oof Engel, 143, rite Lafayette

Pname Jolie Crémerie chaude. Vins-Liq. Loy.630 f.ar

P· II log'-Px rare 600.Bcrnier,rep\ 114,b' Magenta.1 h.à tolie Crémerie, épicerie. beurre-osufs.liq.Loy 430 [.avec f log'.Px 500 f.seul Beraier,rep',li4,bd Magenta. b.à

POSITION de low f ̃ P' mois a M' bonne tenue pour reccvoir clients et suppléer le patron. Apport o f., 8 h. de tranfl p' j' Desert, 24, r. ChAteau-dEau papeterie place Madeleine. ten. 17 ans. Loy et loge

I Bén. net p. an 8,500. Se reUre.Px 1,200 Essai. V' Deiert niaiturerie g" dépôt, aucun risque, loyer f., bien

Ililil logé. Charmante position offerte saris argent a dame sérieuse. Cause départ province. S'adresser au teinturier usinier, 14, rue Albouy (boulevard Magenta l i'inn jeune, travailleur, désireux d'acquérir petite

MÉNAGE fort. pend. Exposition, dispos de f peut prend.de suite pet-comm. Bouchardeau, 159 .r.Lafayeue n DifFDip Bourse. Loy. 550. Net 15 f. p j. 8 pota de lait liHIHfcHiB Px Ir. Bouchardeau. t59. r. Lafayette

PlPUTPflir {^es Italiens, ap. décès. 100 rr. d'alf. p. j rartlfjlillj à 50 0,0 en moyenne. Loy. 700 mag etapp

Prix1,aoof.,l,0oof.cpt-Boijchardeau, r. Lafayette ninfa thé. chocolat, confiserie, à la porte St Denis. AC

LA F DO 70 Ir. p. Loy. Joli magas. Logem 4p. Prix f., fac. p. paiement Bouchardeau, r. Lafayelte

Position de t4,000 f par an est offerte i M' actif dispos de 15.000 f. p. s'Associer dans fabrique de parfumerie onnue- Affaire de tout repos. Albert, b' Strasbourg

Avec qui vous mariez-vous t

Avec M. Gaston Girodiaal

Ahl

Le marquis ne fit aucune réflexion

Il s'assit, comme pris d'une soudaine fatigue les-ci réunies sur sa canne, il pensait, essayait de saisir le mystère nouveau

Pourquoi le brusque mariage de cette fille qui aimait Horace, avec Gaston Girodias, auquel elle ne pensait certes pas et qu'elle n'ai mait point

U s'y perdait

Du moins il avait droit aux confidences de

Colette

M. de Villefort se leva

Ses larmes étaient effacées. Plus de traces de cette crise

Il semblait maintenant honteux de s'y être abandonné, honteux d'avoir pleuré

Il sortit, fier, dédaigneux

Et aussitôt, le marquis

Voyons, Colette, ce n'est pas vrait

C'est vrai

Alors, la vérité! Que cache ce mariage

Elle secoua la tête. Le marquis insista

Vous ne me direz pas, à moi, que vous aimez ce Girodias

Je n'ai pas le droit de vous le dire et vous auriez le droit de ne me pas croire

Eh bien t

Vous ne saurez rien de plus

Et ce mariage

Se fera, mon aml

Il le faut?. Vous le voulez

Je le veux

Le marquis tapa un coup de eanne sur le parquet avec colère

C'est à y perdre la tête, ma parole, dit-tl

Et il sortit furieux

AJVTÉ sans médecine Mr la-déliefeuse

REVALESCIÈKB DU BARRY

Messieurs, Depuis dix-huit mois que j'avais une maiadia d'estomac, de constipation et de vessie, ne pouvant plus digérer ni dormir, auprès avoir maigri de 50 livres et avoir pris toutes sortes de médicaments, j'étais condamné par les personnes qui me connaissaient. J'ai pris votre

Retmtesciàre deux fois par jour, pendant six mois: complètement guéri, voilà quatre mois que je reprends de l'embonpoint et mes forces reviennent, malgré mes 60 ans février Nahin

Ancien maira de Houilles (S.-et-O

B6 ans de succès. En trottos de 2 fr fr. 50, 7 fr. 75. LA Rkvalescikrk Chocolatés aux mêmes prit. Envoi franco contre mandatposte adressé à Du. Harry et C', 14, rue Casti glione, Paris; chez PoUn et tous bous pharmaciens et épiciers

EU XI AURIEIt à IVitrail de noyer io<icpho>pt>au

Dix i\la plus actîf.Snccèi iac pérés contre Toux, Rhumes

Bronchites, BpaisaaMM, PartM, Maladie! des Ea&ntt

R chiùsroe,CroiM ooedifHcil , U , lt. Br^eBur gniuiK r.Chaur u.N uUlj(S >u ) i8,ro au P pui,Bru eI)e

H I !̃ 04 SMS FW S. rtwuai 3 Mit. 1 0i titra écla'da DOMAIRK MTRÏ. p r KJUl .(Ou^V f e->O' ft

A céder bonne industrie en aop. mais tr. connue. Fabr un seul article de vente forcée au cpt. Rend net

Direct, facile, Pl Kaai.it. Albert, i, b> Strasbourg

HATRI ''oyag. plein centre. Loy. nul. 30 n" b. m. RezUVIBL de-chauis. i p. Net à placer9,000 f. Bonne occas enter, avec f. Framery, 3t, bouler. Sebostopol

Papeterie mère, jx, loyer 50 f r. La ViUetW, l . R. d. ag

Dlil)E>lr l?RII? joura. fournit. classiques, face 3 écolas rill M Cn lli Î.SOOélèves.TeiiuSaus-Veud.igés retira

Papeterie journ. a céder.89, r Rome. Loy.700 fr. B.occas

Papeterie à céder. 43, ruedAngouleiue.b. logé. S'y adr

Mcrcerie-liog. àcéd. apr. décè . S'y ad, 6. bd Port-Royal

Dépôt de pain et vins. Bonne occasion S'ad. T, rue labat

L avoir 90 pl.44s ort-us., mater, neuf, rapp1 32,000, à louer f S'adr. à Maclos et Vernesse, 47, rue Turbigo t'ees fonds U céder de 5M a 38,000 fr., Parts et environsS'adr M.Berl,direcieur,l,r.Française(aBc'r.Ponl-Neuf

H AAA VRlkrS bénéfices nets par an garantis, projW FRANCS duits par jolie industrie de luxe sans connaissances spéciales, convenant à ménage ou dame seule. Tenu ans. Fortune. Aff. 105,OW francs

Avec 6,000 fr. cpt. Petitjoan, 9, rue des Halles, Paris pet. loy, jol. instal débit S p. j liifB oc.prea.av.iW)0.facil.LavriUa,r.S'Maiainto7.R da

DllAii! près grands boulevards, 35 cab., b. clientDimo n' f., fc céder conf Ecr. Pacot. bur t

VINS Px S,OOof cpi. Peul, vins, 150, av. Parmentier ci- jour jtisiillés, prendre suite avec peu d'argnut

Départ forcé S'adresser chez MM. Luyatre et C", vins et spiritueux, il, avenue Trudaine. Rien des agences

HATfl 3Sn"cirés,prgare.loy.2,5ooBénéf. 8,000. Malad

HOTEL Px 9,000. LavrBlat, propriit., 107, r. St-Martin part d'associé d' aff. adm. agréabfac.s- con.spéc. Sit. de f., av. Ir. Desombres, 10, r. Richelieu, t à6h

Faculté d'aSBoc. Desombres, tO, rue Richelieu, 1 à 6 h

CrTT tTlAV lie 1"<X)0 .'• av. I5,0oof dans aff. sér. b. cotée

Papeterie, articlesde burcau,5, r. de Lancry. R. d. ag

Ri B coin, ric. instal. Loyer bien logé au f.Av

Il peu darg. Perretu, 13, rue Maubauge. Riend.ag niyrat et Vins, affaire sérieuse et de confiance, n uVluli bon débit; rue principale. Net 6,500 fr. Prix à fr Facilités. Delinas, 41, rue de Turbigo

OITI lT Û\f de 9,W0 f. oft. à pers. sér. disp. de 8,000 f. ou

LA 1IVI1 garantie, relat. agréables, sans conn spéc

Vr ou écr. M.Turquin,c",5, r. St-Marc, ittb.R.d d ag spécialité de cafés, vin, épicerie- Loy. 00 f. Afl. 45,00 f

Px 3,000. S'ad.au fournis! C. Catel, 'la, r. de la Rey nie

Crémerie chaude, Px MO f. S'ad. Catel, 30, r.de la Reynie

Dépôt de pain.Px 700 f. S'ad. Catel, 20. rue de la Reynie

Vin. Occasion a saisir ,900 f. S'ad. Ca'. l,20,r.de la Reynle

Blanchisserie à Tendre Loyer MO fr. Rue Littré

Papeterie-merc jxàcéd.,79, bd Beaumarchais. S'y adr

Pri 1. Grandes facilités. Martin, r. r Montmartre

IIVS '9 café. beau coin de la gare St-Lazare, tenu V a iliio Affaires garanties M,0( I., bcnùlico net 10.U

Px 15,Uo0 f Facilités Mirun, 9, rue Montmartre

BDIfTDIO vins comestibles, place Clicby même, afl firiLfiHIG garanties %,ooo, Un. net Prix

Maladie grave. Martin, 9, rue Montmartre

Spécialité ca(éa,pz du matériel. Féart, bd Magenta

AU prix des march miz. nouveautés, fait f. d'an

Al' n an! fUien des agenc

OFFRES Se DEMANDES DE CAPITAUX

CommerçMem.iemprunt'MOOàSO/O.X.Y Hôt' de Ville

Maison de fleurs, plumes, fournitures p' modes en gros

M a Paris, demande employé intéressé homme ou dame avec apport de 1oàl5,0oof. Appointements et bénéfices garantis Ecrire Surmont, 2, rue de ta Bastille, Paris età¥^îvïl7recherches harlesLejeune, tailleur de pierres, est invite à faire liconn.sonadresse à M' Monuudon.not.a la Souterraine pamille de Mme Qenuitou Genuy, née Pauline Ch&pard

F est priée de s adresser a Ne f et C" rue Dtunou

Il était sorti furieux, mais sa colère tomba bientôt

Il n'eut qu'à se rappeler, pour cela, combien Colette avait souffert, avec quel courage elle avait gardé depuis longtemps le secret de son amour

Certes, elle ne pouvait avoir changé, cette enfant son cœur devait être toujours le même et son amour pour Horace toujours aussi puissant

Et, tout à coup, voilà que Colette choisissait, pour se marier, l'un des dem hommes dont la haine, à peine désarmée, avait passionnément poursuivi la famille de Villefort l'un des deux hommes qui, à plusieurs reprises, avaient préparé la mort d Horace

Sans rien deviner mais à force de réflexions le marquis de Vivarez entrevoyait pourtant le mystère

La loyauté de la jeune fille ne pouvait ne ternir d un soupçon

Or, pour qu'elle en arrivât t cette funeste extrémité, c'était donc par dévouement ? N'était-ce pas une nouvelle preuve d'amour qu'elle donnait ainsi

Mais dans quel but

C'est là où M. de Vivarez se perdait

Depuis les événements de la JVémétis, depuis surtout les révélations apportées par les deux acrobates, Gabarit et Lahache, les deux Girodias avaient abandonné toute poursuite

La vie de Villefort n'était donc plus en danger

Dès lors, pourquoi ce vouement de Colette pourquoi un pa^U sacrifice

Ces dernières cènes, ce mariage, que Colette elle-m^'le ne car h ait pas, devaient pré cipiter f= " départ de VillefOrt

I ..iiarquis n'était pas sans y songer aussi et il en éprouvait ua srroa serrement de coeur

Un U nM As 1 ChipeS . hrtk

VIN a 35 fr. Ech~ gratis. Ang lrat. à Ntmat(Gard

ItniS. lMi> ilMr tMlPiim' à f Mé lll Echantillon gratis à rtoim-lle am a 1)OOTH, TT 1m, VKuxHNoanM a .-ffdOfi 1 M~ aH>a rowQK nr<i inwtt^ / a <a

Officiers Ministériels

ITVTI? sur licttation, au Palui de Justie , II luillEt 24 janvier à deux heurea

D'UN IMMËIBLË PARIS ru DaRoerre, 56. Revenu brut. t2,5M fraaflC

Mise prix lïb.OOO franes

S adresser pour renseignements à M" KagfcM

Cahon, rue Gay-Lussac, a ?; Moro.iu et Frattcastol, avoués, et au greffe de eriâi

TKHTI au Palais, le 3 février i900, h <1eux heures

MAISON A PARIS

Ne Oraciens ! 10. Contenance 2lb m. environ

Hevenu brut 10,940 francs

Mise à prix lOulOOO franc

S'adresser à M" Di'bail, bouVvurd Saint-Michel, 54, QiKt'LRS, Hardoin < ivoués, et à M" Mscuei.ez, l.EKEBVRK et o t. à Paria

Le journal ne répond pu des manuscrit <iul ttl tont

Cet manuttorlta na ont DU rendu im gérant Boofltm

VENTES ET LOCATIONS

Gde chambre richement meubl. à louer. at. d, Terne et' min. Louvre, h6telav. jard., p.caisme. loulkl'la

Px t3.dM. Loy. 7Mf. 55, route Versailles, Billancourt

M. Pér.ird. rue Munimurtre. 65, Part

PRÊTS D'ARGENT

Prêta négociants, industriels. Echange de tr i sur g;u ntief Grand Comptoir universel. le, rue Sauvai, Paris. Ti<lé]ihnne -et

CapiUux k placer fspAces, 5 0/0, a commerçants, indu triels, nég", gens g#nés. Ludovic, tvry Centre {Seine

Prêts au commerce et Industrie. Paul, a. rue Levât âBCKiyf prêter, discrétion. Crédit National, le, m

AilirB.1 1 Turbigo. Seule M- à Pari prêtant desespecat

PRÎT d'argent, solution en trois jours, rinn à par r t d'avance. Bernard, 50, rue de Paradis, Part lae ÙÂ6fr prêter sur maisons même par fraction

I&J^W Paris-Province. Beaucb ni>,35,i'. Soin . SàJli

ICCVT k prêter itou . Long terme. K-ui-rns de soi les

Banque, iiaUonale,44,avfn.Rôpuhliqtie, Pari

Préus' mations, propriétés, Paris et province, et toute

P"bienf.pr"arg aid'p's'étab.i fier

CONTENTIEUX

UltUnUnn Ij-vullot

Police privée. Reiweignem". L'Enquête r. Aœelot

III I Vllul) miasious discrètes t. proee s'adr. de conf. a M. Ikulier, 113. Im- ̃ ;̃ ̃ i")l I8 an

AVIS DIVERS litre de noblesse désire r tioLIDAlnlIli} connaître enfant natm-c) nmvonn'peut captw. lier a M. Il. rir R posu :is Aiin

Vente- au poids de en; et soldai avantageux ¥. Bussuu, ju, r. i cuir.Ue, Lyon

VIBISY DENTIERS m me brisés sont par

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joimi Popjiairî ffluut De 9 ftmm rvatt ao page de texte et de gravuTM

Agriculture. J. Maurion Le Mulet.– Sehai agricoles. Albert Berthol Prévisions du temps bénardeau Le Plateau de Millfvarhes etW améliorations pastorales. J.-Ct). Uou(: le$ Ltbaur profonds. J. de Loverdo A la Société aationale d'agriculture

Apiculture. n. Homrnell Expf'rionces Me l'Hivernage

Législation rural .– Léon Ln age Question diverses

Chassa et P oh . Louis Brccliumia Le C nard sauvage

Elevage et Basse-Cour. j. de LovphIo Le

Commerce des volailles à Londres [avec /Ijure

Horiloultur . S. Mottet Culture .les rosiers dann le Midi. A. Maffnien Ciillurr ."nr rouche enterrée de la chicorée Witloof. i'. Fruits et

Létcumes aux Halles.– L. Henry Les Semis de pépins

Viticulture. J. Deville Culture rationnelle de la Vigne. J.Troude Fabrication du Cidre

P. Hevue vinicole. G. Battanchon Questions viticoles

Apborlcultur . L. Henri Origine de non principaux arbres d'avenues. P. Les Bois de service et de chauffage

PUcioultur . P. Zipey Culture de l'Ecwvisse

V nét . Henri Coupla L'Extraction des

Parfuma

Correspondance, Halles et Marchés, Bulletin météorologique

Le numéro centimes

POKCE MOTRICE à tous les étages a la"voUmté du lorataire, Eau et gaz

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de à fr

APPARTEMENTS confortables de 450 a fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE a. m <j a niea

Il avait espéré que des événements surviendraient qui retarderaient, empêcheraient peut être ce départ. Quels événement ? U ne savait tl fut donc profondément malheureux

U ne restait qu'un moyen de sortir de etttft situation

Le mariage de Colette et de Villefort

D n'y répugnait pas; il est accepte moyen sans enthousiasme, malgré sa pro fonde affection pour la jeune nfle. Certain préjugés de caste, certaines traditions, certains scrupules demeuraient en lui maigri tout, et ce n'était pas, certes, ce mariage qu'il avait rêvé pour son neveu. Mais préjugés et scrupules a étaient en nomme singulièrement modifiés depuis un an, depuis les malheurs injustes tombës sur les Villefort. En outre quand il s'agit du bonheur d'êtres que l'op aime, le traditions ont beau parler font au fond du coeur et essayer encore quelques révoltes, on ne les écoute plus

C'est ainsi qu'il raisonnait en montant ehex la duchesse

Mais ,pour nisonner ainsi, ü avait mis on année tout entière il lui avait fallu unau pour en arriver à l'état d'esprit aveclequel il allait se préaenterehM Mme de Villefort. Lorsqu'il avait appris autrefois l'amour de Colette pour Horace prévoyant l'avenir, n'avait-il pas exigé de la jeune fille qu'elle gardât éter nellement le secret de cet Il ft contidtrait donc ce mariage comme impossible. Wa lors, n'allait-il pas rencontrer les mcmes répugnances, le même refus impérieux, absolu rormel, chez la duchesse surprise et qui n'aurait pas eu. ainsi que lui, de longs mois pou se faire à cette idée

Il soupira

Il prévoyait trop et fui allai! se passer u svwre.) joua Mart