ABONNEMENTS I>lx»eeti<ra Rne d'Engin en. PARIS ANNONCES 
pARIS et DÉPARTE M ENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr.U» an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser. L'OFFICE D'ANNONCES. 10, Place de !» Bouffe, 10, PARIS 
on s'orne **n* h- dans um* les a^aur de pute Supplément Littéraire IHuatré (Huit Pages) 5 Centimes. tt k)*" Ml* tes Mpteht&" an Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

ISabaïF 
Pour la secoude fois depuis quelques 
jours, ce nom est prononcé.On avait appris 
d'abord que Rabah, le suftan du Bornou, 
avait fait prisonnier le chef d'une de nos 
missions en Afrique. M. de Béhagle, Et 
voici qu'une nouvelle plus douloureuse en- 
.•ore est parvenue au Ministère des Colo- 
aies le chef d'une autre mission française, 
M. Bretonnet, attaqué par Rabah, a péri 
dans la lutte avec deux de ses compagnons, 
le lieutenant Braun et le maréchal-des- 
logis Martin. 

Quel est donc ce cruel monarque du 
continent noir qui déjà autrefois fut forte- 
ment soupçonné d'avoir fait assassiner l'ex- 
plorateur Crampe! et qui se pose contre 
nous en adversaire implacable? Tous nos 
voyageurs africains en ont entendu parler. 
Il a multiplié ses exploits sanglants. Son 
histoire est celte de tous les conquérants 
'noirs qui, comme Ahmadou et Samory, se 
sont constitué des empires grâce à la guerre 
et à la traite des esclaves. 

Fils d'un soldat au service de l'Egypte, il 
entra de bonne heure dans les bandes du 
négrier Zubtiir-Pacha, dont il était Us frère 
de lait. Ce Zobéir exerçait une terrible sou- 
veraineté dans le Bahr-et-Ghazal. Il dispo- 
sait d'une véritable armée, composée d'a- 
venturiers appartenant à toutes les races 
africaines, écume du désert, guerriers fé- 
roces avec lesqyels il razziait des tribus en- 
tières. La chasse l'homme, c'était son 
%métier. Parfois, il emmenait ainsi à travers 
les régions qu'il dévastait un cortège de 
plus de mille esclaves, et on pouvait, tant 
tes victimes étaient nombreuses, connaître 
la route qu'avaient suivie ces malheureux 
aux nombreux cadavres laissés derrière 
leur lugubre caravane. 

Le gouvernement égyptien voulut abattre 
la puissance de Zobéir. Celui-ci se révnlta 
et conquit la province du Darfour. Il avait 
a ses côtés comme premier lieutenant un 
nègre d'une force herculéenne, d'une vo- 
lonté de fer, plus cruel que lui encore. 
C'était Rabah. Il jouissait auprès des sol- 
,date de Zobéir d'un prestige très grand dû 
I sa férocité. 

Zobéir fut pris, son fils Suleyman fut dé- 
capité alors, Rabah devint le maître à son 
tour. 

Il rit part aux luttes livrées par le 
Mahdi dans le Soudan égyptien puis, en- 
touré d'une véritable armée, dont le nom- 
bre allait sans cesse grandissant, il aban- 
donna les régions du Nil et se lança à la 
conquête de 1 Afrique centrale. 

Les puissances européennes commen- 
çaient à se disputer, dans des négociations 
diplomatiques, les territoires riverains du 
tilt Tchad,. Rabah, lui, les envahissait les 
uns après les autrss, à la tête de ses guer- 
riers fanatiques. En 1887, il était maître du 
Jôar-Runga, et peu après sa présence était 
signalée au Dar-Pertit. On le trouve en 
au sud du Baghirmi, sur le Haut- 
Chari. Après une pointe poussée vers l'Ou- 
bangbi, il envahit l'Ouadaï, et aujourd'hui il 
est maître, ausud et à l'ouest du lac Tchad, 
du Baghirmi et du Bornou. Il s'est emparé 
de la vil!e de Kouba, où le colonel Monteil 
séjourna en 1892. Puis, toutes les autres 
cités commerçantes du pays, têtes des 
toutes des caravanes qui conduisent vers la 
Tunisie et laTripolitaine, sont tombées entre 
ses mains. Dès lors les armes, les muni- 
..lions et les marchandises ne devaient plus 
lui faire défaut, et son empire était définiti- 
vement assis. Ses bandes se répandaient 
de tous côtés afin de piller et de capturer 
des esclaves. C'est l'une de ces bandes qui, 
en assassina à EI-Kouti l'infortuné 
Srampel. 

Les données que l'on a sur le sultan du 
Bornou, et qui ont été groupées par M. 
Wauters dans un article très documenté, le 
révèlent comme un organisateur de premier 
ordre, un merveilleux manieur d'hommes. 
Son premier soin en s'établissant chez uu 
peuple conquis était d'y désarmer les guer- 
riers toutes les armes qu'ils possédaient 
devaient lui être remises, et les meilleurs 
éléments de l'armée vaincue étaient enrôlés 
parmi ses hommes, participant dès lors au 
butin ramassé. Aux populations elles-mè- 
mes, dès la soumission, il imposait sa mar- 
que, qui était indélébile toute tribu con- 
qui.se était invariablement marquée du « si- 
gne de Rabah représenté sur les joues de 

ÏS* ^7. Feuilleton du Petit Pakuikn. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XV (suite) 

Les Angoisses d'un Père 

MieiinUe avait dit que jamais personne ne 
.«onnaîtrait le nom de celui qui l'avait désho- 
norée. 

Pourquoi ce silence, cette volonté formelle 
de ne rien dire t 

Elle savait donc toute réparation impos- 
sible ? Et elle aimait tellement Roland quelle 
voulait écarter de lui un châtiment! 

Quand le garde eut cette pensée-là, il en 
éprouva une faiblesse. 

Une grosse sueur inonda son front. 

Moi aussi j« deviens fou murmura-t-il. 
Mais le soupçon horrible avait pénétré dans 
te cœur. Il y faisait ses ravages. Soubise re- 
passait maintenant tous les incidents de la 
vif de sa fille, de la vie de Roland. Des choses 
le frappaient auxquelles autrefois il n'avait 
.pas prêté la moindre attention. 

Est-ce que, innocents tous les deux, tous 
les deux sans le savoir et surpris par leur 
tendresse même, les deux enfatite n'avaient 
fpas glissé insensiblement de leur affection 
fraternelle à une affection plus forte ? Est-ce 
que cette amitié, n4e dès leurs premiers pas, 

;haque nouveau-né par deux petites lignes 
larallMes reliées par un trait d'union. C'était 
}Il ordre formel. Les parents devaient l'ob- 
server sous peine de mort. 

Et, u mesure qu'il avançait, Rabah dis- 
persait ses très nombreux frères, fils et ne- 
veux, et ses soldats les plus fidèles, dans les 
Jivers pays qu'il avait soumis ils y repré- 
sentaient son autorité, en même temps 
qu'ils y iaisaient office de recruteurs pour 
ton armée. 

Celle-ci comprend de l'infanterie, de la 
savaierie, et même de l'artillerie. 

La cavalerie est la plus nombreuse; elle 
possède des chevaux nerveux, endurants, 
et elle est armée de lances. L'infanterie est 
armée de « remingtons Il. Quant à l'artille- 
rie, elle n'a pas la valeur des deux autres 
armes, attendu qu'elle compte trop de sys- 
tèmes de pièces et n'a pas d'hommes exer- 
cés pour la commander, « mais, dit M. 
Wauters, elle ne cesse de se renforcer de- 
puis la conquête du Bornou C'est cette 
conquéte qui a mis en possession de Rabah 
les débouchés des routes commerciales 
vers la Tunisie et la Tripohlaine. « fl y a de 
ce côté, ajoute M. Wauters, des pachas, 
gardiens de frontières, qui ne sont pas in- 
sensibles aux bénéfices que donnent les 
affaires commerciales, et 1 on nous assure 
que le nombre des canons du sultan du 
Bornou n'a pas tardé, grâce à cette eir- 
constance, il s'augmenter de pièces nom- 
breuses et perfectionnées, en même temps 
que lui parvenaient de la poudre et des 
Naturellement, Rabah compte plus d'un 
ennemi. Les sultans de l'Ouadaï, du Se- 
nous.¡ et du Baghirmi ne lui pardonnent pas 
d'avoir été dépossédés par lui. Celui du 
Baghirmi, particulièrement, lui est très hos- 
tile. C'est en 1897 que Rabah s'empara de 
sa capitale, qui est Massenya. Le sultan du 
Bornou fut attaqué à son tour. Rabah brûla 
sa ville, Kouba, et envahit toute la région. 
Le bruit de ces conquêtes successives 
par l'ancien lieutenant de Zobéir-Pacha 
était arrivé en Europe. Rabah étendait ainsi 
son autorité surd'immenses territoires, qui, 
très riches en poudre d'or et en ivoire, lui 
fournissaient aisément les ressources néces- 
saires pour ravitailler son armée. Et il ne 
cessait pas d'organiser la traite des noirs 
dans tout le centre de l'Afrique, en même 
temps qu'il prélevait de lourds impôts sur 
les caravanes commerciales. 

Due telle puissance était inquiétante. La 
mission Bretonnet avait pour but d'encadrer 
les forces indigènes du sultan du Baghirmi 
et de protéger plus spécialement la haute 
vallée du Chari contre les déprédations des 
bandes de Rabah, jusqu'à ce que des forces 
suffisantes eussent été réunies pour tenir 
tête au conquérant. Le sultan du Senoussi 
devait s'unir à nous. 

On a des lettres du malheureux Bretonnet 
où il faisait part de ses projets. L'une, datée 
du 30 mai dernier, avaitété écrite à N'Délé, 
capitale du Senoussi, et le chef de la mis- 
sion disait « Tout va bien de notre côté 
santé excellente Par une autre lettre, il 
apprenait que, après avoir organisé sa petite 
troupe au poste de Gribingui, non loin du- 
quel se trouvaient les forces du sultan du 
Baghirmi, il était décidé à aller, dans le 
Baghirmi même, organiser la résistance 
contre Rabah. « Je suis inquiet au sujet de 
Béhagle », écrivait-il peu après. On sait que 
M. de Béhagle poursuivait une mission 
exclusivement commerciale; néanmoins, 
Rabah s'était emparé de lui. « Béhagle est 
prisonnier de Rabah, écrivait M. Bretonnet 
le 6 juillet; le bruit de sa mort a couru, mais 
j'espère qu'il est vivant ». Et, le 21 juillet, 
une lettre datée de Konou disait Une 
razzia d'une bande de Rabah a causé sur 
tout le fleuve Aouk une panique épouvan- 
table tout est fini maintenant ». 

A ce moment, M. Bretonnet croyait que 
les forces de Rabah ne dépassaient pas 
hommes d'infanterie et i,500 cavaliers. Il 
avait malheureusement été mal renseigné. 
Les dépêches nous ont appris, en effet, que 
le sultan du Bornou, quand il a attaqué la 
mission, était à la tête d'environ 8,000 hom- 
mes, qu'il avait levés à son départ de Dikoa, 
sa capitale. 

Doit-on croire la version d'après laquelle 
Rabah serait en Afrique un agent efficace 
de la politique anglaise? Il est avéré qu'il a 
reçu plusieurs fois des émissaires du gou- 
vernement britannique et qu'il a conservé 
des relations avec son ancien maître Zobéir- 
Pacha, aujourd'hui détenu au Caire, où les 

ne s'était pas modifiée et n'était pas devenue 
de l'amour ? 

Oui. oui, pensait le malheureux. C'est 
Il n'osait pourtant prendre de résolution. Il 
n'osait même demander conseil à Colette. 
Si cela était vrai, il châtierait, certes, mais 
le secret, dans son cœur comme dans le coeur 
de sa fille, resterait pour toujours enfermé. 
Il n'y avait pas que Colette qui vint voir 
Souhisc, consoler le père. 

Roland venait aussi, en «'arrangeant de 
manière, à ne point rencontrer l'institutrice, 
Quand il était là, Soubise, eous l'empire de 
ses soupçons, l'observait. 

Roland faisait tous ses efforts ponr arriver 
d l'intelligence de Micbelle, mais c'était inu- 
tilement. 

Et souvent les larmes emplissaient ses 
yeux, lorsqu'il voyait que la jeune fille ne le 
reconnaissait pas. 

Dans ces moments, Soubise se disait 
Est-ce donc vrai? Est-ce donc lui Il 
l'aimecomme une soeur! Il est comme elle, 
presque encore un enfant. Oui, oui, je suis 
fou. Un crime pareil serait une abomina- 
tion. C'est impossible. 

Il avait bcau faire l'odieux soupçon élar- 
giasait lentement sa plaie. 

Et le Farde se dit un jour 

11 faut que je vide mon coeur et que je 
aache la vérité. 

Il eut après avoir pris cette résolution 
l'envie de se rendre au château et d'interro- 
ger tout de suite Roland. 

Mais Il réfléchit qu'en le voyant venir ainsi, 
Roland soupçonnerait peut-être l'objet de sa 
démarche et serait sur ses gardes. 

Or. il fallait le prendre à 1 improviste. 
11 l'attendit, à une première visite que Ro- 
land ferait à Michelle. 

Anglais sont les maîtres. Les brusques hos- 1 
tilités de Rabah oontre nous, coïncidant 
avec la guerre sud-africaine, ne seraient- 
elles pas dès lors la conséquence d'un ordre 
reçu 

Ce qu'il y a de certain, c'est que lors de 
la mission Gentil au Tchad, en 
Rabah ne nous avait pas attaqués; il s'était 
contenté, après le départ de notre compa- 
triote, de faire payer chèrement à certaines 
populations l'accueil cordial qu'elles nous 
avaient fait. 

D'après une tutre version, il faudrait 
penser que si le sultan du Bornou a as- 
sailli la mission Bretonnet, c'est parce qu'il 
craignait d'être séparé du Chari et de 
l'Ouadaï et privé de territoires étendus où 
il trouve des vivres pour son armée et des 
esclaves pour son commerce il aurait com- 
pris que l'arrivée des Français mettrait tin 
au pillage et à la traite. 

Quoiqu'il en soit, les événements prou- 
vent, comme on l'a dit, qu'on ne peut con- 
tinuer à envoyer des missions isolées dans 
ces régions du Tchad où un autocrate bar- 
bare, rendu confiant par de longues auuées 
de succès ininterrompus, a assis une solide 
organisation potitiqueet militaire. D'ailleurs, 
nos valeureux tirailleurs ont fait subir à leur 
agresseur des pertes considérables d'autre 
part, nous avons là-bas des forées suffisan- 
tes ponr protéger nos possessions contre 
les incursions de Rabaii. Il importe de se 
souvenir maintenant que les Etats du sultan 
de Bornou s'étendent sur un territoire que 
trois nations européennes se sont partagé: 
la France, l'Angleterre, l'Allemagne. Dès 
lors, pourquoi la France prendrait-elle seule 
à sa charge les frais d'une campagne contre 
un adversaire que d'autres ont, en somme, 
également à craindre de voir se tourner 
contre eux? Elle doit attendre le jour où 
l'on comprendra la nécessité d'une action 
commune pour empêcher le conquérant 
noir de développer plus longtemps, au 
centre de l'Afrique, sa puissance redouta- 
ble contre la civilisation. 

JEAN FROLLO 

TERRIBLE NOYADE SUR L'ESCAOT 
CINQUANTE VICTIMES 

Anvers, 3 novembre, midi. 

Ce matin, à l'arrivée du premier train du pays 
de Waes, rembareadêre du bateau de passage 
du pays de Waes, sur la rive gauche de l'Es- 
caut, s'est brisé en deux au moment où il se 
trouvait plein de monde. 

Un gi'.ind nombre de personnes sont tombées 
a 1 eau. 

Quelques-unes ont pu être sauvées, mais 
quinze personnes ont dû se noyer et une dizaine 
de cadavres ont été repêchés jusqu'ici. 
Anvors, 3 novembre, 3 h. 

Le train qui amenait les voyageurs du pays 
de Waes était organisé pour la première fois 
pour le service des ouvriers et des marsrtrhere 
il venait de Saint-Nicolas, d'où il était parti à 
4 h. 52. 

Pour bien comprendre l'accident, il faut dire 
que le train arrivant à la ligne Anvers- Waes est 
obligé de débarquer des voyageurs sur la rive 
gauche de l'Escaut. Ceux-ci doivent alors des- 
cendre une passerelle d'une longueur d'une 
trentaine de mètres, afin de pouvoir s'embar- 
quer sur le bateau de passage. 

Cette passerelle avait été construite, îl y a 
cinq ane,au moment de l'Exposition de 1894, par 
les administrateurs de la Société du pays de 
Waes. 

On calcnie qu'il y avait de cent i cent cin- 
quante personnes sur la passerelle quand celle- 
ci s'est brisée. Plusieurs réussirent à se eram- 
ponner aux débris, mais une centaine tombè- 
rent à l'eau. Actuellement, on croit que dix-sept 
personnes ont disparu. Des scènes indescripti- 
bles se sont produites; on a retiré d'un coup 
trois cadavres cramponnés l'un à l'autre. 
Lors des fêtes de Van Dyck des milliers de 
personnes s'étaient embarquées à l'aide de cette 
passerelle. 

On dit que c'est par suite du piétinement des 
voyageurs impatientés que la passerelle a cédé. 
Onze cadavres ont été repêchés, deux d'entre 
eux sont reconnus actuellement. Le premier 
est celui d'Henri Van Hoof, âgé de dix-neuf 
ans, babitant Swyndretch; ce jeune homme, 
dont le père est employé au chemin de fer, est 
l'atné de dix enfants; il entrait aujourd'hui pour 
la première fois au service comme nettoyeur. 
L'autre est celui de la femme Van Nauts, de 
Melsele. 

Parmi les victimes repêchées jusque présent, 
se trouvent dix hommes et une femme. 
L'accident a eu lieu à marée haute. 

Le Parquet s'est transporté sur les lieux. 
Anvers, 3 novembre, 6 h. 

Voici les noms des victimes 

Urbain Gavaerts, Jean Bruyntje, de Corte, de 
Saint-Nieolas Cautères, de Vraeène; Van Jer- 
sel, de Saint-Nicolas; Edouard de Roeck, de 

Le lendemain même, Roland était à Mille- 
pertuis. 

Soubise ne le laissa pas s'approcher de Mi- 
chelle. 

Monsieur le comte, fit-il en tremblant, 
j'aurais une chose importante à vous de- 
mander. 

A moi, Soubise! 

Oui, monsieur.le comte. 

Eh bien je vous écoute. 

Soubise ouvrit la porte de sa chambre. 
Entrez, monseur le comte. 

Roland entra, de plus en plus étonné de ces 
allures mystérieuses. 

Le garde aurait bien voulu reeter debout, 
mais il fut obligé de s'asseoir tant il était 
faible. Sea mains tremblaient violemment. 
Parlez, Soubise. 

Monsieur le comte, c'est très grave, ttès 
grave, mais, voyez vous, c'est plus fort que 
moi et je ne peux pas garder mon secret plus 
longtemps. Il s'agit de Michelle. Déjà vous 
l'aviez deviné, n'est-ee pas? 

Continuez, Soubise. 

J'surais peut-être du, étant donné votre 
jeune âge, m adresser à votre mère, ou plutôt 
t M. le duc qui est le chef de la famille. Ou 1. 
sans doute. j'aurait dû. mais Il y a des 
secrets qu'il ne faut pas révéler à trop de 
monde. On a plus tard les mains liées brs- 
qu'on se trouve en face de résolutions à 
prendre qui demandentle mystère et la nuit.. 
En fait de mystère, mon bon Soubiae, 
vos paroles ne laissent vraiment rien à dé- 
sirer, dit Roland. Je ne comprends pas du 
tout à quoi vous pouvez faire allusion, et je 
vous serait bien obligé de vous expliquer au 
plus vite. 

Soubise hocha la tête, les yeux baissés. 
Qui, oai, possible que vous ne compre- 
niez pas, ou plutôt vous faites semblant de 
ae paa eomprendre, parce qoe veo* ignares 

Beveren Auguste Vergauwea, de Nieuwke- 
ken Edouard van Hocck, de Beveren Henri 
van Hoot, de Zwyndrecht; Henri Seboot, de Ha- 
xedonck, et Maria van Nauts, femme Van 
Gamme, de Merselle. 

Quatorze personnes doivent la vie à un seul 
sauveteur, un brave ctu nom de Durinckx. 
De toutes lescommunes voisines des hommes, 
des femmes, des enfants accourent sur les lieux 
du terrible accident, dont la nouvelle s'est ré- 
pandue presque aussitôt dans la région. 
Les Tictimes ont été étendues côte à cdte dans 
la salle d'attente de la gare. 

Des cadavres sont restés dans le fleuve et on 
craiut que la liste des victimes ne s'allonge en- 
core. La foule des curieux grossit sans cesse. 
De tous les côtés à la fois les secours arrivent. 
Une petite carte :nentionnant l'état civil est 
placée sur chaque cadavre. 

On peut difllritement se faire une idée des 
scènes terrible qui se soit produites au mo- 
ment de la rupture de l'embarcadère. 

Un témoin oculaire raconte qs cet Instant, 
de cette centaine de poitrines monta un cri af- 
freux, un hurlement dont on ne peut rendre 
l'horreur poignante. 

Les vêtements et tous les objets retirés de 
l'eau sout déposés dans une dépendance de la 
gare. 

Un gredin a profité de la consternation gbné- 
rate pour voler un cotfre. 

Les chefs du service du railway, notamment 
M. Wittmarin. sont sur les lieux de la catastro- 
phe. immédiatement l'effondrement dP la passe- 
relle, le bateau du pays de Waes a tait Là tra- 
versée pour ramener des médwrnç. 

tin attend le Parquet de Termonde. 

On présume que de nombreux cadavres doi- 
vent encore se trouver sous le pont, mais on ne 
peut toucher à celui-ci avant que les experts 
aient terminé leurs constatations. 

Les soldats du génie sondent le fleuve. 
On croit que le nombre des victimes dépps- 
sera cinquante. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
La Question budgétaire 

Au r'ébut de la séance qu'elle a tenue hier, la 
Commission du Budget a adopté, sur le rapport 
de M. Dubief, io budget spéciai de l'Eeoie cen- 
trale elle a en plus adopté, sur le rapport de 
M. Berteaux, les articles réservés du budget des 
Postes et Télégraphes concernant les améliora- 
tions de traitement pour les commis. Ceux-ci re- 
cevront intégralement les avantages dont le 
principe avait été antérieurement accepté par 
les Chambres de plus, ils pourront atteindre 
désormais par un avancement graduel les trai- 
tements de et ;600 francs au lieu des 
3X100 francs qui constituaient la limite supé- 
rieure de leur traitement. 

Ces décisions sanctionnent l'accord survenu 
entre la Commission et \e Ministère des Postes 
et Télégraphes sur ces différents points. 
La Commission a ensuite repris l'examen du 
buhget de la Guerre. 

M. Pelletan a continué la lecture de son rap- 
port et la Commission a adopté, sans grandes 
modifications, les t-hiffres du projet du gouver- 
nement. 

Une diseussion a été entamée sur l'évaluation 
du prix du blé pour les fournitures militaires. 
La Commission, sur la proposition de M. Pelle- 
tan, a adopté le prix de 20 fr. 50 par quintal mé- 
trique. 

En ce qui concerne le pain de guerre, il été 
admis par la Commission qu'il y avait lieu, en 
raison de la mauvaise qualité habituelle, de ré- 
duire l'apptovisionnement d'un quart. Il y avait 
quintaux de pain de guerre; ce chiffre 
sera réduit d'un quart. En outre, les approvi- 
sionnements de Lyon et de Marseille ont été 
La Commission a opéré des réduction. sur 
quelques chapitres. 

La suite de la discussion a été remise à an- 
jourd'hui. 

Tentative Sëdî-Wé 
Une audacieuse tentative d'assassinat a été 
commise jeudi soir, à dix heures, boulevard 
Carnot, ë Saint-Mandé, quelques mètres de la 
porte des fortifications et de la station des 
tramways Louvre-Vineennes. 

M. Agnus, demeurant avenue Victor-Hugo, 
avait été accompagner à cette station un ami et 
il regagnait son domicilé lorsque, à l'anale du 
boulevard Carnot et de l'avenue de Saint-Mandé, 
it fut rejoint par une fille qui t'assaillit de sea 
propositions. 

M. Agnus, qui avait repoussé aes offres, con- 
tinuait sa route, lorsque la femme, se jetant sur 
lui, lui arracha sa montre et lui enleva son 
porte-monnaie. 

Revenu de sa première surprise, M. Agnus 
saisit la femme par le bras, mais celle-ci se dé- 
gageant sortit de sa manche un long couteau- 
poignard, en frappa son adversaire en pleine 
poitrine et s'enfuit. 

Grièvement atteint et perdant le sang en abon- 
dance, M. Agnus comprimant sa blessure avec 
son mouchoir, put gagner le poste de police de 
la chaussée de l'Etang, où un médecin, mandé 
en toute hâte, lui donna les premiers soins. 
Pendant ce temps, les agents Vincent et N'ou- 
los, de ronde de nuit, qui avaient entendu les 
cris du blessé et avaient aperçu en même temps 
une femme se sauvant à toutes jambes dansla 
direction de Montreuil-aous-Bois, s'étaient lan- 
cés courageusement à sa poursuite et l'avaient 
rejointe rue de Parie, où l'attendait son souteneur. 
une lutte dee plus vives s'engagea alors entre 
eux et les malfaiteurs, qui, se servant de leurs 
couteaux, tes blessèrent plusieurs fois aux bras 
et aux mains. 

encore que je suis instruit de certaines 
choses. 

Lesquelles?. 

Monsieur le comte, vous vous étes rendu 
coupable d'une grande faute, je puis même 
dire d'un grand crime. 

Une faute ? un crime ? 

Je vais vous faire l'aveu d'un secret. 
un secret que peu de personnes connaissent 
mais qui, hélas dans quelque temps, sera 
connu de tous. Un malheureux, un miséra- 
hle, un infâme a abusé de la pureté et de 
l'innocence de ma fille pour faire d'elle sa 
maîtresse. 

Roland eut un léger battement des pau- 
Ce fut tout ce secret, pour lui, n'en était 
pas un. 

Soubise remarqua qu'il ne paraissait pas 
surpris, mais qu'il était seulement triste et 
gêné par cette confidence. 

Le garde reprit: 

Ma fille en est devenue folle. ear e'ed 
la cause de sa folie elle a perdu la raison 
sans m'avoir nommé son séducteur.. et elle 
n'avait pas non plus voulu le nommer à ma- 
demoiselle Nathalier, à laquelle, avant moi, 
elle avait fait l'aveu de cette honte, redou- 
tant ma colère. 

Il se tut un instant. 

Roland ne savait pas on Soubise allait en 
venir. 

J'ai cherché le nom du liche et je l'ai 
trouvé, dit Soubise. < 

Roland fit un brusque mouvement. 

Soubise crut à de la frayeur et se re- 
dressa. 

Monsieur le comte, vous avez abusé de 
la profonde affection que ma fille avait pour 
vous. et tous tes malheurs qui sont tombés 
srtr ma maison depuis quelque temps, c7est 
v»os qui ea «tes cause. 

Grâce a l'arrivée de voisines afcoora» au bruit 
de la lutte, ils purent, non sans peine, s'emparer 
de leurs adversaires et les désarmer, puis les 
conduisirent au commissariat. 

Là, la femme et sou souteneur, saisissant tout 
il. coup les chaises sur lesquelles ils étaient assis, 
livrèrent un nouveau et terrible combat aox 
inspecteurs qui les gardaient. 

Dans ce nouvel engagement, le soos-brigra<Ner 
Hervier fut gravement atteint à la tête et eut le 
pouce de la main droite presque entièrement 
décollé. Un agent reçut également de nombreu- 
ses blessures sur tout le eorps. 

Après une demi-heure d'efforts, force rasa 
cependant aux gardiens de la paix qui durent 
attacher leurs prisonniers pour les conduire à 
Vincennes. 

Interroges par M. Rebondin. commissaire de 
polie*, ces deux individus, Gosson, dit Chariot, 
âgé de vingt ans, souteneur dangereux, et la 
fille Louise Pouillet, igée de quarante ant>. onl 
avoué cyniquement leur forfait et dèelaré que 
sans l'arrivée des agents ils auraient attendu 
pour le» dévaliser d'autres passants attardés, 
décidés à assassiner «*eux qui leur opposeraient 
une trop grande résistance. 

Ces deux bandits, redoutés dans le bois, où ils 
venaient depuis plusieurs années, ont été en- 
voyés au Dép6t. 

M. Agnus a été reconduit aon domicile, ave- 
nue Viotor-Hwgc 

Quant au sous-brigadier Hervier, auquel le 
docteur Prost a dû hira plusieurs point? de 
suture à l'articulation du pouce, il est en proie à 
un* fièvre violente et ne pourra reprendre son 
service d'ici plusieura jours. 

Li \l TIIWSVWL 
La situation des deux armées en présence 
ne semble pas s'être modifiée autour de La- 
dysmith, aa c-otirs de la journée d'hier. 
D'ailleurs, la place est matntenant isolée, 
et les Bofirs occupent différents points très 
importants sur la ligne de Laaysmith à 
Durban. 

Il est donc à supposer que la ville ne tar- 
dera pas à tomber eu leur pouvoir, et cette 
reddition aurait uu retentissement considé- 
rable dans toute l'Afrique du Sud, en raison 
de l'attitude actuelle des Afrikauders, nette- 
ment hostiles à l'Angleterre. 

Le gouvernement britannique a fait dé- 
mentir les télégrammes relatifs à l'état des 
esprits dans la colonie du Cap, mais l'opiaion 
publique ne s'y trompera pas. 

Discours d'un Ministre Anglais 
Londres, 3 novembre. 

Le Ministre de la Goerre a prononcé un dis- 
cours bier soir, à Shefliold. Il a dit que l'on était 
en présence des terribles réalités de la guerre, 
qu'on luttait d'abord parce qu'il fallait défendre 
les sujets de la Reine, et eneuite parce qu'on 
avait été attaqué. 

Pariant de la situation, il a exprimé l'espoir 
que, dans une, huitaine de jours, les Anglais 
seront a même de reprendre l'offensive. 
Enllu, répondant aux eritiques adressées au 
gouvernement da n'avoir fait aucun préparatif 
de mobilisation, il a dit que si la mobilisation 
avait été faite plus tôt, l'ultimatum aurait été 
présenté également plus toi. 

Autour de L&dysmith 

Londres, 3 novembre. 

D'après tes renseigiiKm^nt-s pris au War 
Office les nouveliea du Cap contenues dans la 
dépêche de Bruxelles seraient dénuées de fon- 
demeut. 

Un peu pins tard, le War Office annonce qu'il 
a reçu un télegramme du Kouverneur du Natal 
disant que les communications avec Ladysmith 
sont interrompues depuis 211.30 de l'après-midi. 
Londres, 3 novembre. 

On télégraphie de Durban 

Un corps de volontaires est parti hier soir 
pour PietermariUburg, en route pour La- 
dyemith. 

D'autre part, une dépêche de Pietermarittburg 
annonce qu'une force boér s'avance de Kooiati 
Pourt à travers le Zoulouland. 

On croit qu'elle arrivera samedi & MgwaUfna. 
Une seconde dépêche de Pietermaritsburg an- 
nonce que les Boérs ont pris possession de Po- 
Le général boSr Kok, qui avait été grièvement 
blesse à Elandslaagte, est mort hier soir à l'hô- 
pital de cette ville. 

Durban, 2 novembre. 

Le correspondant spécial & Ladysmith du Natal 
Mercury donne tes renseignements suivants sur 
la dernière bataille: 

Les marins ont magnifiquement manœuvré; 
leur artillerie envoyait se» obus dans les embra- 
sures des batteries boêrs. I,a configuration du 
champ de bataille fait qu'il est impossible de 
dire quelles positions ont été emportées mais 
les canons anglais ont littéralement balayé les 
hauteurs du commencement à la fin. 

Un peu plus tard, cependant, le tir des eanone 
de V) de l'ennemi, que l'on croyait réduits au 
silence, recommença avec une nonvelle vigueur. 
Les batteries snglaises, placées sur la erête 
d'une colline, ouvrirent également un feu nourri. 
Le feu des Bo£rs augmentait d'intensité, bien 
que plusieurs de leurs canons de petit calibre 
aient été réduits au sileuce. Du cbté des Anglais 
il y avait, sans compter les batterie de muata- 
gne, 42 pièces d'arUllerie engagées. 

Londres, 3 novembre. 

Le Standard fait remarquer que les troupes 
anglaises ont du se replier précipitamment de- 
vant le feu des BoeYs et qu'il eût été impossible 
de sauver les deux régiments et la batterie d'ar- 
tillerie de montagne, en supposant même que 
les communications avec ces troupes eussent 
été assurées. Il fait aussi remarquer que le chef 
d'état-major du général Wbite n'aurait certai- 
nement pas adressé de télégramme pour annon- 

Moi, Soubise, moi 1 ût le jeune homme 
effaré. 

Je pariais tout l'hewe d'un misérable 
et d'un lâche. 

Eh bien? 

Ce misérable, c'est tous, monsieur le 
comte ce lâche, c'est vous 1 

Vous croyez que moi, moi!»* 

J'en suis sûr. 

Roland eut pow ce père un regard de pi- 
tié. 

Evidemment, Soubise devenait fou, Iui 
aussi. 

Et peut-être Holand ne se trompait-il pas! 
La vie du pauvre homme avait été brisée, sa 
raison avait été détraquée. La vue constante 
de sa fille, dans sa démence, achevait de lui 
troubler la téte. On eût dit qu'il entrait len- 
tement, lentement dana la folie de Michelie. 
Il dit, tout à son idée fixe 

Vous voyez, monsieur le comte, vous ne 
vous défendez même pas. 

Il est vrai, dit Roland, je ne me défen- 
drai pas. Il y a des accusations si pleines 
d'horreur qu'on ne peut y répondre que par 
1 indignation. 

Il vous sera plus facile de vous taire 
que de vous discnlper. 

Malheureux Revenez à vous. 

Je sais ce que je dis votre indignation 
ne m'en impose pas. 

Roland se leva et se dirigea vers la porte. 
Soubise s'élança: 

Vous ne sortirez pas comme mon- 
sieur le comte, je n'ai pas tout dit. 

Laissez moi libre de partir. 

Soubise, je rons l'ordo. 

Son, non, bob 1 

Lter, 99e tout* rtoto&ce senii le 

cer seulement qu'un lieutenant de marine avai( 
été blessé. De deux choses l'une, dit-il, ou 
dépêche est arrivée tronquée, ou le Ministre «Je 
la Guerre n'a pas cru devoir publier ICI! autre 
nouvelles nu elle apportait. 

Le Standard accuse le Ministre de la Guerre 
d'avoir exagère tes succès des Anglais et cuerch# 
cacher leurs pertes. 

On nous avatt annoncé, ajoutc-t-il. qu'un 
cadren dc hussards avait été fait prisonnier. 
Dundee, et nous savons maintenant qu'une par.. 
tit? de 1 infanterie monte* avait été ausm ritUa 
prisonnière dam cet engagement. On nous a 
présenté rengagement de Ladysmith comme 
une victoire, et noue voyons maintenant qu'il 
s'agit de tout autre Chose. 
D après le journal «o&aerr&tear, on a reçu und 
dépêche du général White qui n pu été com- 
muniquée au public 

Londres, 9 novembre.' 

Le War Office annonce à l'instant e les 
communications avec Ladysmith ont été réta- 
blies et que les dépèches passent librement. 
Les Pertes anglaises 

Londres. 3 novembre." 

On signale, en outre des K hussards fait* 
prisonniers à la b&Utile de Qleneo*. fit autres 
manquants, ce qui fait et, avec l«a SOI ta*» 
ou blessés, te total est de V» tuét, Messes ou 
prisonniers dana cette seule affaire de Glencoi» 
Les portes subit» lundi s'élèvent à 57 tués et 
8SS blesses, uns compter les pertes subies par 
les deux betatilons coupes de Ladysmith, ou 
taits prisonnier». Gaa dftux bouillons n'eurent 
pas au complet. Ils n'avaient guère que la moitié 
de leurs effectifs. 

Il est lort difficile df donner d'UM facon gcj- 
gpurcusement exacte la st»ti*'Jquu des pertes, 
paree qu elle se modlWe constamment. 

Les pertes anglaises en tués ou blessés, drpuî* 
te oommenremeut de la guerre jusqu'à lundi 
soir, s'élèvent, d'après les uns, '307. «i'aprè* 
les autres Le nombre dos tués est «la 
E00, et cclui des blessés de 800, en chiffres 
ronds. 

Le reste est donné comme manquants, c*eot4 
il-dira CKniuu prisonnier des Boers. 

24 officiers ont éy tnée, 72 blessés et U sent 
manquants ou prisonniers. T 
Concentration de Troupes 

Londres, 3 novembre. 

Une dépêrhft de De Aar aux journaux dit qu'il 
devient de plus «n plus évident qu'une grande 
partie de» forées de farinée de sir Hedvers Bu]- 
1er se concentrara à De Aar. 

Déjà un grand nombre de mulets et de four- 
gons sont arrivés sur ce pflint. Parmi les trou- 
pes arrivées récemment se trouve un des meil· 
leurs régiments iclirulus. 

Selon toute apparence, ies troupes seront 
chargées de dégager Kirnberley et Mafeking. 

Porte MooiiiaeBlâlB_ «b l'ExpositiOB 
Dressée t'entrée même du cours Reine, la 
porte monumentale de l'Kiposition ne scra paa 
l'une des moindres curiosités de la grande ftita 
internationale du vingtième siècle. 

Le projet en est dû a M. René Binet, le dis- 
tinpé architecte que double un aquarvlliste due 
talent elle aura la forme d'un immense 'tômn 
spctionni4 sur trois far*?s, et les ouvertures ainsi 
obtenues constitueront trois baies qui seront' 
autant de dégagements 

Dereiére cette porte monumentale, trente-Six 
guichet!! seront installés ea hémicycle, dix-huit 
droite, dix-huit t gauche. Ces guichets seront 
piacés de telle façon qu'ils pourront chacun 
contrôler rigoureusement le passage de 7,000 
visiteurs à l'heure, ce qui donne pour les trente- 
six le chiffre respectable 4>»K,000 entrées. Test 
du moins lP chiffre prévu, en se rapportant la 
statistique de mais on s'attend à 1e voir 
doublé pendant les premières journées de l'Expo- 
sition. 

L'œavr* de M. Boni ttawt ne procède d'aucun 
style, et pourtant elle ea résume plusieure. Une. 
description Mt nécessaire 

On peut se figurer aSMB exactement, anr ta. 
papier, ce que sera cette prte monumentale en 
traçant une circonférence laquelle on enlè- 
dire (ace à la plue de la Concorde deux en arA 
ribre, r/eet-à-dire placés via-a-tis des guiebet» 
Entre ces deux ouverture*, une porte sera mé- 
ciola. Le premier are, dont on termine la posa, 
en ce moment sera au doué d'un autre are, 
éaorme celui -14, et dont la hardiesse ravir»; 
d'aise les amateurs de tentatives aadasieases.. 
Une fois terminée, cette entrée aura le cara$» 
1ère d'un arc de triomphe. 
Deux minarets, teaant t la fols et l'art hindov,' 
de ïnrl nu-xicain, et aime dt l'art siameiaV 
flanqueront rentrée à droite et à gauche; ils » 
ront oroés de rosace* qui s'éclaireront la nuit 
du feu ie mille lampes électriques; des cabo- 
chons « new-fttyle en verre opalin garnis 
l'intérieur de feuilles métalliques, refléteront 
taa rayons des lampes et donneront à ces mi- 
narets l'aspect de eotoaaea de pierres pré- 
cieuses. 

Au-dessus de la porta proprement dite, » 
dôme se dressera, doré la base au faite, et 
supportera une statue eetassaie de sept mètres 
de hauteur représentant la Ville de Paris et due 
au ciseau de M. Moreau-Vautluer fils. 

Cette statue, d'usé très heureuse conception, 
représentera une femme vêtue, à la modems, 
d'une longue rebe flottante et d'un ample man- 
teau de fourrure, et coiffée du vaisseau sym- 
bolique de la Ville de Paria Elle tiendra de la 
main droite une branche de laurier etdesa main 
gauche, à demi étendue, elle semblera accueillir 
les (lui de tous les coins du monde vien- 
dront lui rendre hommage. 

L'ouverture centrale sera décorée d'une frise 
ea grès artistique, due à M. Guillot, statuaire. 
Cette frise, une très heureuse venue, rcnre»> 
sente les ouvriers de tous les corps de métier. 
apportant leur eo&eoars la grande fête du tra- 

voyait comprimant une colère prête à éclater. 
Soit, dit-Il, je reste. non pas que j'aie 
peur de voua, Soubise. ear, je vous le jurev 
vous ne m'inspirez en ce moment Que de la 
compassion.. 
La crainte viendra.- 
Il avait pris le jeune homme par la main', 
mais sans serrer. 

Du reste, à la moindre apparence d'attaque^ 
Roland était de forée à pouvoir es défendra* 
Vons ne voulez pas me dire votre secret» 
parce qu'il entre dans vos calculs de ne pas 
rendre l'honneur 1 l'enfant que vous avez 
surprise. Si vous avlez au cœur quelque pro» 
bite, vous seriez venu me faire l'aveu de 
votre faute, et vous m'auriez dit « Nous ne 
pouvons être mari et femme. Notre jeune»*» 
nous le défend.» Attendez-nous. Je répars- 
rai mon crime. » Et j'aurais attendu. A» 
lieu de cela, vous aimez mieux mentir. 
Je vous jure, mon bon Soubi&e que voua 
vous trompez. 
Le garde n entendait pas. Sa surexcitaflon 
augmentait. Se» lèvres étaient agitées de 
frissons convulsifs. 

Vous refusez de parler», et vous ete* 
làcae. 

Soubise Soubise taises-vous 

Puisque vous êtes ttebe, monsieur Pro- 
taad, alors je viens vous cirier Seeret contre 
secret. Si vous ne pariez pas, je vous livra- 
et je vous perds. 
Que voulez-vous dire t 

Secret contre secret, œonsÎOTr ïeconifo.. 
Je veux recevoir toul de ntte i'aveu de votre 
faute et je veux que vous preniez rengage, 
ment de la réparsr siott jtais au Parquet 
de Nantes pour lui donner on remeignemenr 
quil a cherché longtemps, et l'explication d'up 
mystère qui a fort Intrigué tout Le monde.» 
(4 «être. 1, les» I4&T. 

