m+m et- E mst

POURQUOI LES MARINS

SONT-ILS Si ROBUSTES

Vens avez admiré la robuste santé des malins et des pécheurs. Ils vivent sur la mer, au iHeu des vents et des flots, et vous les oyez toujours la poitrine nue; malgré cela eul n'est moins sujet qu'eux aux rhumes fcronchites et catarrhes. 11 est rare de les voir tousser. Point de poitrinaires ni de phtieiques parmi eux

Pourquoi cela't La raison en est connue depuis la plus haute antiquité. De tout temps les médecins ont attribué ce fait à ce que les marins respirent constamment les émanations du goudron dont sont enduits les na vires

Or, chacun sait combien le goudron est ton pour les bronches et pour la poitrine

Le moindre rhume, si on le néglige, peut dégénérer en bronchite, et rien n'est plus difficile que de se débarrasser d'une vieille bronchite, d'un mauvais catarrhe. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades d'enrayer leur mal dès le début, et le moyen le plus simple et le plus économique est de boire de leau de goudron à ses repas. Mais celle que l'on prépare sol-méme est bien peu efficace, car le goudron naturel n'est pas soluble dans l'eau

Aujourd'hui, grâce à un pharmacien distingué de Paris, M. Guyot, qui a réussi à rendre le goudron soluble, on trouve dans toutes les pharmacies, sous le nom de Goudron de

Guyot, une liqueur très concentrée de goudron, qui permet de préparer instantanément ne eau de goudron très limpide et très efBeace

L'usage du Goudron de Guyot, pris à tous

Me repas à la dose d'une cuillerée à café par verre d'eau, suffit pour guérir, en peu de temps, le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même par fois à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car le goudron arrête la décomposition des tubercules du pontuon, en tuant les taauvais microbes, causes de cette décomposition

Si l'on veut vons vendre tel ou tet produit an lieu du véritable Goudron Guyot, méftezvous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérisou de vos jbronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés

Et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritabie Goudron de Cuyot. Il est obtenu avec du goudron u'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Alin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de iuyot porte le nom de Guyot imprImé en gros caractères et ta siytuilure en lrois couleurs violet, vert, rouge et ainsi que l'adresse

Maison Fr^re, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se latte au goût de l'eau de goudron pourront remplacer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois capsules chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules e digèrent très facilement avec les aliments

Tont le plus grand bien. l'estomac et labaunu'iit l'économie

Les véritables Capsules Gnyot sont blanches

M Ut signature de Uuyol est imprimée en noir sur fhaqw mnsuhe. Prix du flacan 2 fr

Dépôt Maison Frdre, t9, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

VIN DE LA mOfMtlÉTÉ. Éoh nlllk n gratta

Bonnet, propriétaire à Vayres, près Bordeaux

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DZ CHAQUB SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINq LIGIES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACOEPTÉS

Les PETiTES ANNONCES sont spécialement réttroêts aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameeblement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro-Au agneotet, Occasions, Inventions et

Srevets, Otyets peréus, ttc., etc

WyrREg ET DEMANDES D'EMPLOIS et carruptunlani munis de .ifr>ru cj rémHtMIla f4reae a et demandés Paris et en

JMttince. Très fortes réiauatrations. Mutuelle

HRUonekc, 43, rue de rMteaudim, 1'aria afIÉatVIaHR Iimpf d ppirU-.Da' Péraire.îi. r. Picpu

JMMlUblD Paris, dem reftrèatntanLs en province

AfSHtS dent. pour France, colotties, ftranger. parla

MU Caisse Française de Prévoyance. Maison île anate. Wae des pln< aneieancs pour vente à cr^.lit oblif jtUuDî à lot . Commissions important. Position l' Trnir k tevK k° ni sérieux. Eer. 35. r, St-l.asare, Pari

Agent (tuiles. tM fr p.mois. Bord. 1, r. Canol, Marseille de Montrait, vous connaître en science hé/aldiqueï

Je m'en flatte, répondit Gontran

Je suit resté aristocrate jusqu'aux ongles

Cela ne m'étonne pas, bon sang ne peut

Bien tir

Alors vous connaissez à peu près par cœur tout l'armorial de France

A peu près, mais je connais sutout celui et ma province

Eh bien donnez-moi un petit renseignement

Quelle est la famille qui porte dans ses armoiries d'argent au chevron de gueules et aux trois merletfes de même

Gontran regarda son interlocuteur avec sUonnemeut

Pourquoi me faites-vous cette question î demanda-t-il

Pour éprouver votre savoir, parbleu I

Au demeurant, je connais aussi bien que vous la famille blasonnée de la sorte

Eh bien! alors, nommez-la, fit ironiquement M. de Montalais

Les barons de Valmondois, répliqua tranquillement Ledru

Gontran se mit à rire

Erreur, mon cbtr banquier, dit-il, grosse erreur et même ànerie les blason est celui de ma famille materneUe

Isidore Ledru prit un air excessivement étonné

Vraiment s'exelaroa-t-11, vous me stupéfiez

Ces armoiries sont pourtant bel et bien celles de madame la baronne de Valmondois

Quelle est donc cette baronne de Valmondois ? demanda Gontran

Une femme charmante. une des plus wirtisées du monde où l'on e'umuic

La lédecine Naturelle par les Herbis, les Plantés, les Tisanes, stc

Xethods et Traitamant du Dr 0. de SOHYAL

Le OW mille de cet ouvrage vient de paraître cet énorme sucrés s'explique par l'intérét fliry trouvent tous les malades dégoûté des drogues funestes et meurtrières, atul/iu de maladies cùronxjues dites incurables décourages et abandonnés des meiecins

Parmi les cfiapltres traités de main de maître révolutionnant l'art de guérir, nous citerons

Les Herbes, les plantes, avec la manikre dé les rêcouer, des formules de Ussnes. d'infusion atai>iasine8 d'iierbes, Injection , lotions, etc., la

Kuôrison de la Hernie aans opération, ni bandage les tnaladUs spéciales femme, gnértes sans oprtrauon m pessaire et la description de la fameuse

Ceinture dynamique gant

Les premiers soins a donner en cas d'accident

L'Iiyglêne, le régime et le traitement du diabète de la goutte, du rhumatisme, des vices du sang.eu

Enlln le traitement des maladies de la peau, du cuir ctievelu, eczéma, abcès, dartres, épilepsie neurastu !nle, atasle, phtisie, maladie du cœur surmenage intellectuel, impuissance, stérilité fractions eoBU£l us j. cancers, tumeu.-s, ùytirocèles, Uémorrnoides. 8te., sans opérations ni mu tilations Dar le8 caustiques ou le fer rouge, sans medlcameTi tscrnl empoisonnent l'organisme, gâtent le sang et délabrent le système nerveux, mais par les seules fore de la nature les barbes, ses plante! les titanes, etc

En lisant ce livre clair et attrayant, on a coasel nce des erreurs de la rouune et des sectes médicales variées on voit combien pataugent lajnalsle treaver, !e remède que la sage Nature aaetiia disposition iteeeax qui savent l'interroger certificats, lettre , observations de malades guérit radicatement, sans retour, attestent que la

MMeetae Naturelle estlavrtlemMecine, approuvée par las corps savants et tous les gens sensés et de bonne foi. En fret, Il n'y a rien au-dessus des remèdes de la nature

Ce livre qui Dereatl de de guérir seul, en secret et a peu due frais, par les herbes, les plantes, les simples, etc., a Pour but humanitaire de vulgariser la M+dœtno Naturelle; Il est envoye franco contre centimes en llniBres-posie adressés an Docteur

Direct' de l institut Dunametitérapiqiie de France

Rue BlaticJif. 61. Paris. D CLSTM

Remède le plus efficace connu, contre l'ASTtHÊE, t'QPPRESStOK, {'INSOMNIE

It d JARMiî et pour faciliter t EXPECTORA TtOK namatUflaL. l,ra l–f<alêii, fABU. 2 P t votre gara. Ré i comprit

Valeur 90 jours. Jt rapruiditnisi qui ae plan pjs.Ecli- CO t brinH~LSA8oYCII. in>tr. iNHiniilSÏ>.>riamifKSl 4itl

Pont-Neuf a, m ém Parte

OCCASIONS DE LA SEMAINE du 4 au 11 ITovembre forme croisée en taupoiine tout laine, ^%0%XmàXVX&VÙ& col Telours Valeur 45 fr. JS W feutre souple, pour hommes. <Of

JS1\2LV^2l\X Valeur 3 f. 9O. Exceptionnel em. gardes, rtelsa.. conc ", jard™, employés, gens de mai etde cuit". Office général. !U.r. dtJlm.(19 ann onipositeur des , ameubl. est demande ch. Debuck et t Plaitin.47, r. Gare. Roubaix. Conditions ksa faculté au demande, lundi B honrps du matin, au Réveil rue de l'Isly, jeune homme de 1"i ans. bonne pcriturc. sachant monter iL bicyclette. Appointemeota vne Maison ancirnne oflre bonn. conditions à avants

Il:1 sérieux. J-E. Prat. i t. rue Levocq. à Bordeaux

SERVITEURS

I EBfiftElIT PIus de bonnes, le mieux et la uo DvhdS.I> plus vile ? C'est sans contredit chez lfme

Paulet, 13i,r.Saint-Honoré. Rien à payer d'avance b>u u fondé en 1840,pl.as urées de suite cuiain.f .de ch

Pb.d enf.a t.f débutantes province et Paris.l b4 Voltair

INSTRUCTION

Cours et Leçons

IIWCI 118 A mItaIEsp.Rus.PÔrt. appris seul en 4 mois

A.1oliAiaPiir accent. Nour " très facile, hctsai t langue f",envoycr9oc. De Bouge, auteur

Main e jiopiilaire, 13, r M^tolon.Paris bor; France, i.io

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

SICI-TONE l"daM . prend pensionnaires.Consul.de époque. Cons. t Il b. Sage-f i" cl.MmeDerval, fg Sl-Ceuis

CIAP_ppuiip l"cl.,reçlpen. . I>i<cr.Px modéré. Cons

MWIrT'BllSfi à h. Pxmoder. M-1 Réf regîer.TO.fg St- Dcms.Corrwp

Sauefcmme, Méhaline, discrétion. 17, aven, de? Ternes

INSTRUMENTS DE MUSIQUE

Je mu i<j. Maison

Une cocotte

Oh le vilain mot 1. IJne très aimable femme. Au surplus vous la connaissez aussi bien que moi

Moi, je la connais s'exclama Gontran avec un sursaut

Parfaitement tout à l'heure, son nom vous a fait frissonner

Valérie Cathelin

Elle-même C'est aujourd'hui une de nos cocottes, comme vous dites, les plus lancées et le plus à la mode

Un horrible juron gronda entre les lèvres de Gontran de Montalais

Et la drôlesse ose s'affubler dee armoiries de ma famille

Elle ose c'est même, parait-il, une des causes de son succès

Mais comment savez- vous tous ces déiails

Vous l'avez donc revue

Question naïve, mon cher comte

Oui. certes, je l'ai revue

Ah elle est encore très bien, de beaux restes

Et quel chic de toilettes, de logis, d'ameublement, de voiture, de bijoux

Des bijoux s écria Gontran, toutes les femmes de son espèce en ont de superbes

Oh mais les siens sont incomparables poursuivit Isidore

Tout Paris admire surtout un merveilleux collier d'émeraudes dont les chaînettes en or émaillé portent les fameuses armoiries

Si bas tombé que fût Gontran de Montalais un élan d'indignation et de honte lui Ht monter le rouge à la face

Cette créature, murmura-t-il, est d'une rare impudence

Mais je l'obligerai bien à ne pu a'aflttbler

Iftj Par un Tr t passé, la Société A ftonet B tm Portraits fer k t wt deur naturelle de Sa < 42 cent., en buste, et d'une ressemblance parfaite

III Portrait nous recommande à ses parents et amis. -Prière d'écrire votre

OIJI nom et adresse an dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste S

PétersiKHirg, Paria. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour < j jours à partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait il dans chaque famille. -Comme fariMtfe de bonne foi, Ni. Tamiiuerky (il n'engage formellement à payer la somme de MILLE Franc. à un

H; hôpital quelconque de Paris si la Société Artistique de Poninilia ne fait pas ce Portrait gratuitement dans ua délai de un moi a

M.M. Le. et l'étrmtger bénéfleitnt les eette ojJVe

PARIS-VOLTAIRE

GRANIT MAGA§IN§ DE boulevard Voltaire Paris boulevard Voltaire

INSTALLATION LA PLUS MODERNE ET LA PLUS VASTE

Occupant plus de 10,000 mèt-res carrés

La Maison confectionnant la plus grande partie de ses Marchandises

VEND AUX PRIX DE FABRIQUE

AFFAIRBS

MISE EN VENTE les 4,5 et 6 Novembre seulement

CORSAGES pilou, toutes dispositions et nuance bonne qualité, pour dîmes. Il

COSTUME TAILLEUR, jaquette et jupe, très belle cheviotte, en noir, bleu ou vert. Prix

JA.QUKTTK tailleur, drap cuir noir doublé soie, a col et revers Vf rilable astrakan

PELEBINBS VO6GÏBHRES pour entants, drap président bleu et noir, capucbon mobile

L _2L pour hommes J L

S

DEMANDER LES CATALOGUES envoyés FRANCO

FONDS DE COMMERCE

Ïïd > en irras fondée en 1860, réa!. "ooof.. àcéd.psnfte

Maison de drogueries. AS. S0.0OO J., loy. net i-ijxx

M Px 20,000, 1, cpt.Bne mais. Desombres,10,r.RictjeUeu odirection de mais.de eorn.etconslgn. Silnal de iav. 20,000 f., s. conn.spéc. Dénombres, 10, r. Richelieu oituat. adm. s. conn. spéc. de f. av. 10,000 f., en pren codiraction. Relit, agréabl. U sombre3,tO,r.RicbeUeu net établiss.d'byârotnér ,X U Madeleine Install riche et conf.A(I.3ï,0oÔf..av.peu cpt. Desombres, 10. r.Kicnelieu amionnage ay. b. client. Afl net 8,000, px u M^tprirt nnp. val. px dem. Décombres, 10, r. Richelieu nrémerio, bd Haussmann, clientèle riche, décès de la dame. pots de lait bien vendu par jour.Loy 6oofr logé.PxTOOf., à l'essai 12 jours.Ricaud. M, r. St Lazare liIKO r. de Rivoli, maison connue, garant. 250 fr. p. j., a log.i p. au av. 2,0Oocpt,déce9.Ricaud, 50, r. SI- Lazare rai 5 b. Louis Bai jot, rep> papeteries, fJO.bd Magenta gratuite. Ecr. ou voir, de 1 h. i 5. M. Louis

IIVlCÎjaBaijot, seprés-, 120. bd Magenta, 120. R. desag prècddent, on cède po r i.OOOT. cpl

WWiAMwil Crémerie. Laiterie. g" boul .entre ï théâtres logem1 au Mariage. Bouc bardeau, 159, rue taOOOcpt. Vendeur resterai an.Bellan,37,fgPoissonniire

Bi!V Tr ' bijou, 55 baignoires. Petit loyer. Joli logẽAlil ment Grand jardin. Bénéfices i&,000 francs

Traite avec 10,000 L Bellan, 37, faubourg Poissonnière nitlAlÂ'inr et transports. Vieille et bonne maison liiMUvnHADB Monopole avec les Compajrnies. Bénéfices. -25.OOO fr. Traite avec 30,000 fr. 15 chevaux, voi tures. Petit loyer. Bellan, 37, faubourg Poissonnière

I5ATRI aYenue de J'Of> appartement complet

VI CL Belle entrée, bureau, salon, tapis, pendules partout. A enlever pour 15,000 franc . Fortune sûre

Bellau. 37, faubourg Poissonnière. fr. à gagner

Comment cela, cher monsieur? interrogea l'homme d'affaires

D'abord, ce collier ne lui appartient pas

Elle me l'a volé

Ledru eut un sourire entendu

Allons donc, mon cher comte, vous avouez enfin? s'écria-t il

Volé par elle, ou bien offert par vous, ce collier doit être entre ses mains depuis certaine époque

Vous m'entendez, n'est-ce pas

Non, monsieur, fit sèchement Gontran je ne comprends pas les logogriphes

L'homme s'approcha du comte de Montalais et baissant la voix

Depuis l'époque où fut assassiné Denis

Cathelin

Plus violemment encore que tout à l'heure le visage de Gontran se contracta

Je comprends de moins en moins, rdpondit-il

Mais le temps presse

Parlons d'autre chose

Je repars pour Londres; avez-vous quelques commissions pour notre ami Tailor'i

Non, vous ne repartirez pas pour Londres, mon cher comte

Je vais écrire à Tailop de m'envoyer un autre de ses agents

Et poarquoi ne voulez -vous pas de moi t

D'abord parce que j'ai une médiocre confiance en votre ndéUté, monsieur le commissionnaire. Oh ne vous fichez pas

Ensuite parce que j'ai mieux à vous proposer

Et comme l'autre le regardait interloqué

Monsieur le comte de Montrais, repritil, voudrait-il devenir millionnaire

La belle questfon s'exclama Goutraa

Quel mauvais plaisant voua faite

SERVICE DE TABLE, linjre ouvré des Vosges, IV cou rt , nappe t > JOO. Prix. S

TAIES D'ORKILLERS, grande taille, en bon anirting. Eicepuonnel. Prix

LAMPB COLORHZ ouyxlMne, pied et cliapitean mckelés, récipisnt couleur. Hauteur 0"53. Prix. B

SUSPENSION bronzn on dorée, dôme blanc ou vert, de 0 % de diamètre, double chaînage, o lumières. Prix

GRANDS MAGASINS DU

LOUVRE

PARIS

Lundi 6 Novembre

EXPOSITION SPÉCIALE DE

Peignoirs, Modes, Fourrures

Vêtements pour Sommes et Enfants

SOIERIES, LAINAGES

Le tirant BooQtnr

I Dm DVPB de sui^.épicer, fruiterie, volailles, bonne

Jolie mercerie, loyer fr. Rue des Baiignolle wnpanconpé. de

IMo Loyer 800 f. Ad. f. par jour, lissai. Prix î.r f.cpt. Aprls fortune, Aubier. 53, Cbaus ée-d'Àmiii

A y cause déc., épicerie, vins, fruit. S'y adr.,3,r.Powsy

MO'.Dép.pain.crém.ép.L.MO.S yadr.,l&,r.FeuiUantines noani k rr.y. : n" riches. Elect. Bénéf. net 1^,000 f. Px

RvIMj Mal gr. Roqoetanièrclt.r.DoudeanviUe

DAfrci riobe.3Gchamb., bien situé p. Exponition.vend fTOASinAk! On dem. assocav.g.ooof., triplés au 1-juin sans risq. M. GiJIon, cité Trévise, k i hDépôt de pain. Px 6oM. S'ad.Catel,rep.,20,r.de la Reyn le h Avec 2,500 fr. Départ. Peut, 150, avenue Parraentier

I Fniî,M0 f. Maladie. Petit, vins, 150, av. Parmenlier

H ôtelb'St^îermaln, 18 n" en facade.tr. b. situât. Bénéf r. Px 8,000 f. Banque Industrielle, Ï4, r. Tait bout

DITIIE épie. -vin?. Bastille, loy. 700, b. logé, atT. 30,000 f nitUB av. f ,500. Maladie. PeUt,viD , I M. av. Payentier

UUiAoiVn Mal.Pil.WOcpt. 83, r Hôtel àt \Hllo. K.d.ag

OCCASIONS

I MirRilîB coudre s'achète de confiance. On trouve

I MILnliB avec garanUe sur facture et leçons gra tuites, Singer d'occasion et autre. , noaveatix'modeies en parfait état, aux prix rares de 75 fr., 60 fr., 40 fr chez Viardot. 14,r.duDelta, té (hautrue Rochechouart

QP6rilllT^ de machines à coudre d'occasion ayant

OmLLlLllL gardé 1 apparence du neuf. Heau choix dea plus nouveaux systèmes. Vent , achat, échange, réparations. Ney, 9. rne du Temple, prés l'Hôtel de Ville. (Seule maison.) La machine famille Ney (neuve; en prime 100 Ir

Je ne plaisante nullement, monsieur, répliqua très grave Isidore

Votre fortune est entre vos mains

Entre mes mains Parlez, monsieur parlez, je voua écoute

Isidore regarda fixement son fnterlocuteur

Puis à voix lente

Que diriez-vous d'un mariage avec une jeune fille colossalement riche

Gontran tira de la poche de son pardessus un étui à cigares, choisit un havane et l'alluma

Un mariage, dit-il, eh! eh! j'aurais dû m'en douter

Eh bien, oui, pourquoi pas? je ne demande pas mieux, mais cela dépend

Une Française

Non, monsieur le comte, répondit Isidore, une étrangère

Il à a peu de temps qu'elle est en France et soit dit en passant, tant mieux pour vous

Pourquoi tant mieux pour moü demanda

Gontran

Je ne vons comprends pas

Que si, vous me comprenez parfaitement au surplus, je m'explique

Une Franç.aise ae croirait le droit de fouiller dans les broussailles de votre passé

Ah dame! ily a bien des épines, bien des orties, bien dea chardons dans lesdites broussailles

Une métaphore Vous faites de la littérature, monsieur Ledru

Une Française, reprit Isidore, se montrerait curieuse à régard de votre famille elle voudrait des renseignements détaiUéa sur votre situation

Et n'oublions pas qu'elle serait probablement eutrourée de parents aussi curieux qu'ene

Avouez, mouleur le comte, que ai rai a t LV DAMS mnetnr ̃ rumimroBTiWi Mt> jioufihont^.v rllirilll Tlll J' '̃ C4 luUon> inioifs f et bi4i MaCeaatt

FOULARDS tout . oie brochas, ricliM nuance , cri-uip rosa ou ciel, avant râla 6 fr. M. Fris 3 V

GILET do ebasse pour boinœee, nuances moinirs lûults tailles. Valeur 3 m. l'j-ix j noire tout soie et laine et soie, qualité des le mètre 1 jj

GAXJSÇOH coton couleurs, ceinture chotalic re, pour nommes. Prix

Le gilut assorti

RAPIDE

Omciers Ministériels

ST JinnyAIN-EN LAYE. Adj .SBrwv! h Et. GRft^Bll!BBAN,n.M"rapp.H.f,îl6Of.tn.ài).ÏO,Ooof

Le Journal ne répond pas tes m nu orlt oui lui ont adretiaés

Ce miinuootiu n sont wu rendu far a. ,à vend.doc.M- QuéUud. :i l,r.SlHonori,riii

OFFRES le DEMANDES DE CAPITAUX fWHH'Mi d^ouM'av.l.tOO.Kc.R.MO.pItre^i.biir .91 l'r

Khl:VfWlll demande collègueitolvable j>' fih. Mgrial

IHIItaimMi ou ïfTËÊT^~T^CATlOMr ijai.wn ParU, Trocadéro, louée Il,41)0 f net de t' Trais et imp., à V" 40,000 f. M. Pé,r rd, 5, r. Montmartre, Paris

PRETC~DÀRGENT

PalFHûliMHItKTC remboursables par versements ployé et (oucUonuair par la Séqaanatse, Besancon

IRfïVT de !!Vite, IUen payer d'avance. Juiac

AKUMI rat de Mazagran, Paris mtu3 de suite. Beauchene, 35, rue de Seine, 9 Oh

Prêts V maisons, propriétés, Pari et province, et tontes ar. sér. Argent de suite. Ladeuil, 31, bd 8t Oermain

BBÙTV espèces, employés d'adma>#tfren!icênè .TrèsséArgent prêter, Annet, aven. Gambetta, Paria

PreK argent 40/0 long ternie Robert,71,r.Pigal!c, Paris iB/'FVT '̃ prêter suri garantie et 1. bbfllet' (Tuvre

Snufill humanitaire;. Bcr.V.P.I2,p.rest.,Saint-Olood itVTJS DIVERS iAvnf.Bg Descendes h l'bùtel de Parti, Leicester liViltfBIO Square, i eôtt de l'Empire. Maison française remise à neuf. Pension les shilling! par jour

Il recev. limb. du' av. nom et adr. et t tampon encré

J'en tombe d'accord. répliqua Gontran

A la bonne heure Donc, nous allons nous adresser à une étrangère libre comme l'air, très indépendante, voire excentrique, et ne relevant que de ses propres caprices

Une Anglaise, alors? demanda le comte qui avait écouté avec intérêt

Non, mais vous brûlez

Une Américaine

Vous avez deviné, monsieur le comte c'est bien une Américaine

Gontran tira une bouffée de tabac et l'envoyant vers le plafond

J'aime asaez l'Amérique, dit-Il en souriant

Christophe Colomb est véritablement un bien grand homme

Il a découvert le pays des dots fabuleuses

Je ne serais pas fâché de redorer mon blason, seulement il ne faut pas non plus que je tombe sur quelque grotesque produit

Voyons, monsieur Ledru, quel Age a-t-elle votre Américaine

Vingt ans tout au plus, répliqua tranquillement Isidore

GoTstran de Montalais garda un Instant le silence, puis esquissant un sourire ironique

Ah. j'y suis, fit-il, ce doit être un affreux monstre, bancal, bossu, borgne, ou

Au contraire, interrompit l'homme d'affaires, c'est une fort jolie blonde

Des yeux bleus comme le ciel et une carnation- tenez, tout pareil à celui de la belle

Valérie avant la couperose

Gontran haussa les épaules et fronça les sourcils

Cette délicate allusion 1 les anciennes amours le froissait évidemment

Mais reprenant presque aussitôt son impatsibilité

Aion, reprit-Il a r i Qi$, votre jeune

Fuit

GRANDS MAGASINS

STDENIS

FAUBOURG ST-D£NIS & RUE DE PARADIS

LUNDI 6 NOVEMBRE

ET JOUR SUIVANTS

EXPOSITION imim

Jupes, Jupons, Peignoirs, Chapeaux et Chaussures pour dames et enfants

MISE EN VENTE OS MWHtUItt OCCASION

A tau tes Comptoir h. •' . Optra. i-nust b. • Fra r>l rolo La Nav m raisp lit. Th.-Kr ^M. I.p Demi-Hond

S h. t i Oéé . Ma Bru La Visita

J h. i,ï. ru '. Ln linnpnii du tvui>i b. if). l.)riqu vK o t w tf.- Lucie de l^immM iroor h. !/ . WM . L Vtaux MuMlieur h. 1/t. allé. Uw Mou gu UUr i au Couvent h. / W–romié .- La BMMâa nhei Maxim b. •/•. rMati-ltsral. l.Elu de Fanimen t h. v n iur. li^ne-Maraan h. •; niti lei Robinson Cnwoé s b. p n -s -w rit . La D m à Monsoreau h. -in. • ̃A> -l>ar4Nlrii . Véron r e

S h. AU é e. L Amour [rieitM et rit t il, ;i. Cl iiï. Un Baron qui enMre <le ilinnra

Plaisir d Ajjioui t b. >J: tnkie>. Mam'ziMle Bon-Conur

S h d > l'ar.s

S b. i/ï. Thfâir ittMBc. La Parisienne. Lw lia - tes de lKacadron h. 1?J • ]•< Le Mandat. Joli Sport

L'Assommoir n >/•. m. M u r L'n drame ourla terre b M h. •/>. ̃ Urasiirs. Le Roshu t t. 'i . Mnimini Coens-Dar

S b. >eii Tinr.- Le l'rmonnler de la BaatiU

U. •/•. firuatlc. Kuulboaae b, •/>. Moma rnaw . U Voyage de Suz tt

U. •/ . MImUm. Oigaà Dur

SPSCTACLS8 DIVBR hert. l'olii! t.c éléphants de locMiix. J s<iiiflltlts. V.Aragon, \Vi!!y Jeud.ettSîn

Ca lB ar part . ¡¡rand Ohamrtonn t dé liitt > La I -IM Marie d

Tzii/ane. b )1 t. ACK^k Uéraud, Hemv <> uutr

OlTIHala. l'jniltt.nnn ilAlitnrnn <it?qnn,. l\r . i

VI VAmtmr bolirtiie. La brUe LlfllB 1 1 nfkl

Scata.– i.'léoli. Urt-lb T- lut uoirs.u -'UW l'orUv.1', Kra sun, Pautette Uartj .nît<u

Cl.'iuilius ("unU'tNrtniM. –s h t:t T^léplioi JM- . Anna Thi icin>. M KUmkIpI etira

Honor> Br M ol. M. Mis tuijjiuiu , Aumout. i.A

Trianon-Coai-eri.80.il comédie Dim etf^tes, mut if" -MiKtNntea

TMèlrc<Mnl ÇMuwMa. l'oru l.o,;titt par Holusity Kiralfy. Matin nuiui i< ̃ i ('niunc i. Bjf

LaCtcale.– Talepti. 407-SO.– Spectai-l. i i. \<nm les soirs, A la Cigale, >jcntral! A ta Liome revue

Dimancliei et THem. matinée la nI' va li> r#. )8 rue de CiiohV- ne î lrtmiv<< A lili et fin s h. à minuit. Vision !<• m r

Hiluiri-jj t)ur , pliuquo . tnorMR. ularien dr<-tiirt l,i AU HHja at l 'Mil. ftl tOBIlIl)'1 llalltiOllA. Mli<- li.'l liXiù'j. MOr^ne MrdniBO itô! i!i .'wffi, ni

Matines !M j' udts, dimanche et feus .i 2 Il Ut

Attractions uuvelle

Cirant Hiver. h Ut- Les LuMeiwe . UaoM co ai(iie

Maalla-a Tout le otra à 6. Ht. p ct elèconcert bai. DlmancliM. matinée A I heurwe larala Sulltar. roua l a jeudi , jrranaa ftU

Samedi et dlmanohaa, bai a h. 1/t

Teur Biffai De x havres h la nuit jUM)u'a deuxième étage €l par les ̃ e.ilU'J1 seulr/utntBar aux d ux étagea

Qraadc Roue4 Pari8. "4, a , tla3U(Tr#n iS heur . Kotré l fr.A Mion, 1 fi

Attraction . Omnihus f^mkaiNa al (PortftdfwTcrni's.uric. 8uH ̃̃•> mtin e i h- l les jeudis et dimaudie . S>olir h

UimavK'tie 9 heures rrtVCfOITÏ r>oul' rM drapeaux et corai'dei. adr Mt liU.ldUillA vous alxU" BoudvUliun.ïlî.i.HuMart'n

Pari?, qui \nun enverra son caUlogii illu iré franco

Hia>de vieux denUera, uipoie brimta. Apporter ou

CONTENTIEUX sflfmMt judw. 8'adr.M. Bodîer, tO, Bd Séhaitopol

PAI'fe ur ellUnc s, reclwtvhes, enquête rwUs et mmtnBB de toute nature. Paris, pi-uvinc étranger. L'Knq At frivée, ISO, rue Amrlot

D p rUs et ArriTttt des FaqieUts vü Coron !, Saint- Vinrent et Buenos parti de Montevideo le pour Aronmout uunkerque et les Havre venant de Majunga. c t part de Vatoinandry le pour Fort-Dauphin c/impima les.. R.), venant de La Plat . rit Mutlér it arrivé au Havre le 9t

Concordia îC R.) est parti de Saûto le t" jwur )t

Havre

R). venant de Con.-jfcnparti de Cotonoti le 1- pour le sud

CaraptUat (C R.), venant du Harre, si

LUbonne le t pour le Tranevaal et Mada^n-V ar

FORCE MOTRICE à tous les Htges la volonU du Umtaure. Km et ïai

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 & ?000 fr

APPARTEMENTS confortable de fr

RUE DU PAU OUna-DU-TEM >LK, M yart , Boo vrr, tir, p ri m eu du Petil ftu aiet tê. rue d'Enghiea beauté est parée dw quelque. petite tache comme disent les annonces matrimoniales

L'homme d'affaires eut un sursaut d'indi gnation comique

Ah et! exclama-t-il, pourri! prenez vous ma maison, monsieu- le comte

Ce n'est pas ici l'agence Foy et C

Je ne place ni les négresses, ni les fille perdues

Non, notre jeune Américaine, belle comme lea anges, en a aussi la pureté

Cette fois Gontran regarda Isidore avecunt sorte de méfiance

Se moquait-on de

Enfin, et sur un toa sec et froid f

Voyons, monsieur Ledru, depuis long temps je vous connais facétieux

Mais en ce moment vous dépassex lu bornes permises de la plaisanterie et

Comment! interrompit l'autre, je suia tout fait sérieux

Mais savez-voui, monsieur le comte, queje vous trouve assez peu lier

Pourquoi voulez-vous qu'une femme !Dit physiquement disgraciée ou tarte moralement pour qu'elle puisse vous convenir

C'est que, murmura Contran, cela me paralt ai invraisemblable qu'une fille jeune belle, riche, d'une réputation intacte. puisse se laisser Induire un matiage de convenance avec un inconnu

Après tout, queh avantages un mariage avec moi pourrait-il lui procurer

Et votre nom, monsieur le comte de

Montais, l'oubliez- vous

Mon nom? Qt Gontran un peu interloqué, que voulez- vous dire

Tout simplement ceci votre nom est une valeur sur le marché &– doit

A tttur .} ftoasat SAonrajuc