sas e F <6rrSgî^ja et de l'art; elle aura deux mètres vingt de auteur et sera placée à trois mètres du soi

Les ornements, d'une Infinie variété, seront polychromes, mais la tonalité jténérale sera plutôt sombre; etle 1 avec le fond extrêmement coUNM HHHHIV monuments et pavillons qui laTferoo. L 1 mi narets seront revêtus il(, de ver: jaune d'or et de cabochons de fâ Bfl e thnaillé. ^semblés entre eux par des puâtes méUiiiqoes qui, de loin, feront i'euofSiift plombs dans les vitraux

Une seconde frise oni placée sous ce!? dont nous parlons plus liaat- Elle aura ci ; liantedeux centimètres de hftntenr et représentera des animaux-types de cnsuiue partie du monde

SOU autour, • Jmme frewtpttmr animalier de grand talent, M. Jouve, s'est inspiré des proeédés d'art des artistes égyptiens et chaldéens c'est-à-dire que les sujets semblent fouillée dans la masse, i:t n'ont ainsi aucune apparence de bas-relief. L'aspect général est plns solide que partie de cette œuvre une fermeté d'apparmec tout à fait remarquahlo

Kniln, l'intérieur de ce monument sera digne âft l'extérieur

Tries houreus nent inspiré, M. René Binet a adopté une disposition assez peu banale les wusBurjs, formées d'arcs sueceasila, seront reUéts entre elles par des nervures ornementées selon les traditions de l'art gothique, eitrêmeeot modernisé pour la eifaoosUnce

Des rosaces, assez sambla&MBfour la dispesiCon aux admirables nom 4 moire-Dame do

Paria, s'ouvriront sur l'extérieur et laisseronf pénétrer à flots l'air et la lumière l'intérieur fin dtote qui couronnera l 'édifice sera entièrement=, et laissera d eseen tire de son centre an lustre électrique qui, le sair venu, versera des Ilots de clarté blanches sur tas visiteurs qui

J presseoont aux guichet d'entrée

Une grille en fer forgé, véritable objet d'art nommée Grille dae Echevina •, fermera la

P rte réservée au passage des cortèges officiels aile aera ornée de motifs en cuivre poli L ea ter émaillé représentant les écussons dpihdM>N rente étibeyins parisien qui se ont vueeMa de uis le règne de Char

Quant aax trieftèta lits ils seront i § jÉMi4te8 villes de Kniiice lut> écussons de

Hft fl8rentes villes seront placés au fronton

Comme on peut le voir par œtfce description or ft-taUnt très orignal de MM. René Binet et Gentil, mm dévoué collaborateur, ainsi qu'au eût très sûr de MM. GuU jfot-et Jouve

IL Haute-Cour

LE RAPPORT DE M. HENNION

L'Echo de Paris a publié hier matin le rapport établi par M. Hennion, commissaire spécial de

BOlice, sous la direction de M. Çavard, contrôleur général de la Sûreté générate

Ce rapport, très lang, qui est adressé à M. Bêtenter. président de la Commission d'instruc tion de la Haute-Cour, embrasse les événements qui se sont écoulé entte le 1" juin et le M septembre

Les premières notes qui 'échelonnent entre le la juin et le 8 octobre concernent l'orKapjaation de la Ligue antisémite par Jules Gué rtn

A la date du 12 octobre 1898 se placent des ris sur l'embauchage des cameluts par des partis nationaliste, orléaniste et aiiu.-r-inite, et sur un état d'agitation absolument contraire aux idées du parti ouvrier, qui est, lui, nettement hostile aux idées de grave générale

M tMtffeles aa cours & JHBHHlflQi juillet

Dubuc va partir prochainement pour Bennes où avec le concours des nationalistes de cette ville il essayera d'organiser des manifestations au cours du procès. Il doit retrouver à Rennes Galli, qui part mardi ou mercredi prochain, car il est appelé pomme témoin. Mercredi dernier, Galli est allé porter au général de Négrier une lettre de Déroulède. Georges Bonnamour. pour la Patrie iran se, avait de son côté porté au général une lettre de François Coppée et de Jules Lemaitre tes prinaipaux militants de la Ligue des patriotes sont invités a ne pas s'abeeater da Paris en ce moment; on va préparer six jeux d'enveloppes por tant les adresses des ligueurs de Paris, de façon il pouvoir envoyer les couvocatioAs en toute diligence, si cela devenait nécessaire. La Ligue des pa trtotes de Paris va être organisée en trois brcgades, chacune d'elles comprenant 50 militants déci dés. La première, sous la direction de Barillier devra toujours accompagner Déroulède dans les manifestations la deuxième, sous la direction de pJourcm. la troisième sous celle de Balliène août

Déroulède se trouvait vendredi soir, 4 du couBBt, au siège de ta Ligue des patriotes; il aurait déclaré qu'il était décidé à tenter à Paris un nouvenu coup, d'ici à la fin du procès Dreyfus. C'est pourquoi il ne se rendra pas a Rennes; il profitera très probablement, soit du ;jour où le général Mercierdéposera, soit du jour où le verdict sera rendu dens l'affaire Dreyfus. Comme nous l'avons dit, les militants de la Ligue sont divisés en trois briga kaa> Le jour où Déroukde devra renouveler sa lative de coup d'Etnt, Bailière ocouoera avec a première brigade les points principaux, depuis le faubourg Saint-Honoré, au ooin de la rue Royale jusqu'au boulevard Montmartre, en suivant la ligne des boutevards. Balliere parcourra sa section en voiture au besoin, il montera à cheval. Barillier, avec fa deuxième brigade, sera placé boule srd Montmartre, jusqu'à la place de la RépubKM. Fourcin, avec la troisième brigade, occupera le boulevard Saint-Michel et le boulevard SaintGermain

On dit que plusieurs généraux et de nombreux

Aciers seront prêts à marcher ce jour-là; ils se

Baveront en civil le long des boulevards, et, quand le moment sera venu, ils iront dans des endroitS

Msiynés d'avance, où seront tenus en réserve des ffets militaires et des chevaux tout sellés

On dit encore que le général de Négrier devra se fc ouver sur les boulevards entre la Madeleine et le faubourg Montmartre et qi e, au moment venu, M e fera connaître i la foule et se mettre à se tête jpour marcher sur l'Elysée

Si le coup tenté par Déroulède réussissait, v 1ei quelle serait très probablement la composition du iad

S

Hongrois terme t u la et t ni or

Vi Hervé ;4&rerneur de Paris généppe P llieux; Mi de la Justice, Quesn^pi Beau

Préfet de Ministère. de.. Tbiébauvi. Tous les <cr revolvers chat oe de p trier a G ;érin de s tenta .:[nv rrry. rst, ai: ,a le directeur de paumé convoquer d'urI ge w 1s:ï ants.- left Bcséminer sur aivers points :•̃ bo r'aal-être aussi y a-t-il rii, G. rin trovaiiiaBl surtout pour le et Dcrotileae caofcuant à se proLa note suivante concerne le voyaare de Gu^rin auprès du duc d Orléans août

On ttent de Rinder Guérin est allé au mois de il a, à ce moment, touché une très forte somma mais Il avait, paraît-il, déclaré au prétendant qu acceptait cet, argent à coadiuoa de ne le isire servir au moins immédiatement seulement qu'à me ner une campagne très active contre las juif et d'installer le Grand-Occident rue Chabrol. Guérin devait surtout employer la somme à donner uae plus grande extension à la Ligue antisémitique. Le comte de Sabran-Pontevès devait être présent à l'entrevue de Guérin et du duc d'Oriéans, mais il s'est rendu à Bruxelles par un autre train que ceiai qui a emmené le directeur de VAntijuif. Par la suite, un représentant a varsé, depuis fors, des mensualités de francs à Jules Guérin contre production de notes de frais par ce dernier

Le comte de Sabran-Pontevès a dû verser de son côté de l'argent à la Ligue antisémitique peut-être plusieurs milliers de francs par mois

Lps frais sont en effet considérables à la Ligue antisémitique et les personnes de l'entourage de

Guérin touchent d'assez iorte semmes. Ceux qui sont célibataires ont reçu 6 francs par jour, plus francs à la fin du mois pour leur chambre

P jur la plupart, la pension du restaurant était également payée; cela faisait environ 400 iranos par mois. Il y a quelque temps, Girard avait toubé une centaine de Iranos de cotisations qu'il n'a pas versées à la caisse. Guérin, après l'avoir traite de voleur, l'a mis à la porte. Girard ayant dit qu'il se veugerait. Guérin s'est ravisé et la repris

NOUVELLES MILITAIRES

Le Conseil de timmt d'Oran la note suivante

On sait qu'à la demande des avpcals.dfis nommés et Naïmi-ottldH ptesorit pçf 1 Mtfisun- de la Guerre 'au etiet dis l'affaire qfll a Tnofivd tcur il mort prononcée par le Conseil de guerre d'Oran

Les résultats de cette enquête viennent d arriver et le dossier a été tranetnis, avec les con clusioiw du Mini U-e de la Guerre, un Garde des

Sceaux, à qui il appartient de ,formuler son avis sur les propùsitioue définitives à soumettre àM. le Président de la Hépublique

La solation de cette affaire, qui a été retardée dans le seul intérêt des condamnés, est innniLes MiStdres retraites proportionnellement, et notamment ceux dont tes pensions sont révisées parla loi du il .juiHet

Î8S9, àfierendre à la rétiivion générale qui aura lieu le 12 novembre, à deux tieurca de l'aprèsmidi, 6, rue de Marengo

Cette réunion pour but d'entendre les prod'action soumettra utté rieur rsiiiJité de la retraite au

Une ¥tèwm Dfesmwrte

En crcusant, hier, une tombe dans le cimetiere de CliavilJc, des ouvriers ont découvert un drapeau cn soie, bipn conservé, portaut la désignation suivante de guerre

Les volontaires de is

CONSEIL DE PARIS

Séance du vendredi 3 novembre tf) t

La séance est ouverte à trois heures et quart sous la présidence de M. PAUL Viguieb, doyen d'âge t'arrête qui convoque les Conseil pour la quatrième session ordinaire de 1899, qui prendra fin ne courte allocution du doyen d'âfie i e décide de maintenir le bureau précédemmont en fonctions

En conséquence, M. Louis LUCIPIA, président prend place au fauteuil

La Guerre du Tranavaal

M. RodEa Lambbmk monte à la tribune et parle de la guerre du Transvaal; il termine en demandant à ses collègues de voter ose propogiton ainsi conçBe

Le Conseil municipal de Paris envoie aux Républiques sud-africaines qui luttent avec héroïsme pour leur indépendance l'expression de sa profonde sympathie et de son admiration qu'au lendemain de la Gorrtére-ml'Europe n'ait pas eu le courage d guerre inique. La proposition quu u-i.ur-- <-u faveur des Beëre n'impbaue pas de blâme contre jets et dr ̃ :̃, l'expédition du ont ma

BifORté en i.ivcur ov :;i paix

La proposition de M. Labusquiùro est ainsi

Le Conseil

Considérant que toute guerre est préjudiciable aux inlcsrèu matériels et moraux de l'hu manité qui luttent pour leur ce fxprime le regret qualaa puissances européennes ne soiaet pas ioterveaues pour prévenir les eonûit qui fait couler les sang dans le Sud-Africain

Emet le vçra que iajaix gét proiopttmsirt oonclue et qu'elle a M tpi ia4 >oui>l , OWieU est les et de leur liberté

M. Gaplain demande an Conseil d'affirmer sa très grande sympathie en faveur du peupW bo6r, qui lutte pour son indéi -iadanee

M. LE PRÉFST DE LA SEINE fili itiS pli ireâ i.a pro >ti de M JefTK Laqqsqci&sc obtient la iJCWfile et -t v-.tr

LW^aropo- Lambelin

CArtfatHrie -̃ • = -i consid tionsoitplac intense. Il dit que le nouveau modëte djoaiftibus à trente pUiias maw ue de stabilité

Diverses observations sont présentées à ce

Le Conseil reuvoie a l'administration et à la

Commission compétente une proposition ten"̃• V'ii'îresà quarante place!' par des aces et à mouiller le modùi- aiin qu'il offre p!i,M- Çobiet de

Famnîbus 'i; u^i. pas aceftwibîe aux dames

M. LE SECRÉTAIlIE DR LA PrSpsctbrb

LA SviSR prend ba neaMte des otwervatioas qui ont été présentées a sojetde la transformation ̃'• < il en saisira la Commission tefihniqn .i • ̃ ptioadea véhicules

M. Au w: uviuande que la ligne d'omnibus l'ûuill;iutines-Place Clichy soit prolongée jusqu'au boulevard Arago

Cette mo'ltfication est renvoyée à ra-iministratlon pour étude

Après l'expédition d'un cortain nombre d'aftiiresciHirantaa, ta séance est ranvor à lundi et levée à six heures troute

LA STATUS OE DE tSSSBPS

Le Caire, 3 novembre

On annonce officiellement que le Khédive mfragurera la statue de de Lesaeps à Port-Saïd

LES TROUBLES DE BARCELONE

Barcelone, 3 novembre

La ville est à peu près tranquille, mais les magasins continuent à être fermés

Madrid, 8 novembre

A la Chambre, les répnblicains déposflnt une proposition de blâme contre l'arrête du capitaine général de Barcelone déclarant widitieux les contribuables qui refusent de payer l'impôt

NI. Silvela, président du Conseil, combat énergiquement cette proposition. Il dit que l'attitude de ees contribuables constitue un véritable acte révolutionnaire. (.'est pourquoi il déclare ue la conduite du capitaine général est digne d'éloges

Il est procède au vote

La proposition est rejetée par voix costre publié aujourd'hui, la maladie régnant à Oporto serait eaifeatqueet non épKté l) i e

AHG-YU-WXI

Londres, 3 novembre

On télégraphie de Siianghaï au Daily les\egraph

Le rétormatenr chlnors Kang-Yu-We?. dans rimfjogaibilité de trouver un refuge à Shanghai est parti pour Honif-Kong. Les principaux indigènes rcgrettent son retour, car ils craignent qu'il ne soit assassiné

EN VENTE PARTOUT

Sappléienî Iiîîâ-âire Iltoré k Petit

Centimes 1© TSxuaxéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette Koujatue

AU COMBAT DE GLENCOE Le ganéra! Symons mortellement blessé

DEUX ENFANTS ENLEVES L'Arrestation des ravisseurs fPe notre correspondant particulier

Montbéliard, 3 novembre

La reprise çfoé le du travait a eu lieu ce matin avec calme aux usines de Lafesehotte

ValeatiRney, Beauliea, Laroche et Audincourt

A la filature Sahler, à l'usine Sous-Hoche, ux

Contres Peugeot et J py, la situation ne s'est pas modifiée jusqu'à présent. Les ouvriers ont été invités è passer il ftnme -portv les règlement cîi> î.'iir.-1 i'ui;.i>les, f;tute de quoi les sommes qui lu ̃!̃ seront déposées ehez un huissier où K.d iùlc: •̃ -ses pourront aller tes toucher

Place de 1 Eglise a eu lieu une réunion ublique flans laquelle MM. Renou, député de la Seine et Qui!ici, eonseilier municipal de Marseîîl-a ont conseillé la résistance aux grévistes

L'enthousiasme va toujours en diminuant. Ce matin, une uouvelie réunion a eu lieu au méme endroit. Le public était composé des ouvriers des usines Sou?-Ilochc

MM. Marcel Sembat, Rcnou, dépntis, et Quilici, ont dit aux grévistes de n'accepter qu'à do micile le paiement de leurs comptés, et non le paiement par l'intermédiaire d'un huissier

La compagnie dn üe ligne qui, depuis quelques jours était à Audinrourt, a définitivement

Laj?rève continue à Pout-de-Roide, à la [abritaine de grévistes elle ne parait pas devoir s'é tendre aux usines Peugeot

A Beaucourt, la situation continue à s'améliorrr. Hier, on a onstaté rentrées. Une af ftche du Comité de la .grève a été apposée, invitant les grévistes à ne pas reprendre le travail si un seul d'entre eux est renvoyé

A Badevel, M. Henri Japv a fait placarder nne affiche dans laquelle il fait ses adieux aux ouvriers et les engage à reprendre le travail j L'usine VermMest touj réunion a eu la on ySSMeidé de

La ColBUon de

Nous avons^UI prenlife naire la lièvre, qui avait considérablement au fil la mm MORT ni i r qf t" •'̃:̃: -fse paniçpj une maisou du l)juiev ta î%uii<fua.i, <t asimMaHi-les-Koast-s

U y a quinze jours, sa enfant de huit ans

Marcel De ne!, avait éUi œoidu par ua chien ouragé

Repou- -açps conseils donnes, ne voulut porter à iiituiui Payeur son lits, jj eUe av il îa plus tendre aiTeel^n et qu à soignCr chez elle vre enfant eut Wei so s de (hydroplk'i quen:s et au uu d'eux, d un violence, le je; -l mordtt sa a paule

M. ôeriel i fcer itit ion, maUieuMusetnent trop tard, et ût U-aospûrter sun fils il ne tarda pas à expirer au milieu d'atroces souffrances ter les _aympiûin s tarda fa tfrnble maladie. Bile cherchait à mordr- .•̃̃s quelle rencontrait. Aussi panique

En apprenant ces fwts, M. le docteur SaJlefranqiitj, qui t'avait soignâu, se rendit au commis sariat de Joinviflé-le-Pont et demanda l'envoi de la malade à flnsUbtt Pastmir

A la vue d ;Sotti rbriKadier Ujziur, qui venait la oiierclier, Mine I>eriel fut prise d'un nouvel accès, mais !e sous-brigadier, dont la conduite en cette circonsfcince mérite des éiopes, pai"v t à calmer la pauvre Malade u'il ead Uttt luimeruft à l'la.stU9t Pasteur, ou eM A,àbi,4Mtaniae d'urvenoc

L'fiat de Mme Deriel est considéré comme désespéré

ÉCHOS ETJMUYELLES

Le Président de la (-publique a reçu, hier matin, MM. Millet, résidr-1- 'rai de France à

Tunis; Hcndié, préfet ne-Inférieure de Bettancourt, ministr. ..zombie en Fspagne, chargé de mission en France; le docteur

Savas GooTgiariès, délégué de la ville de Phoaée aux ts es:>év kMrraille; M. Gervais, député

La Commission ii la Presse i ^Exposition de dence de M. Paul de Cassagnac, sa première réunion plénîère

M. Lucien-Victor Mwnîer, secrétAire provirapport

Sur propoutttoa 4> p 6i>4sitt, des remerA

Ranc, Alfred Mézièrcs, Lt'on Brière, Joseph do

Godiewski, Eroe8t Merson

Secrétaire général M. Lucien-Victor-Meunler i H- Victor Heuitfault

Secrétaires MM. de Naleebe, Ferdinand Réal

Edmond R ert, Tardiyeau

La proposition de résolution suivante a été adoplée à l'unanimité

Le bureau de la Commission de la Presse a mandat de parler et .d'agir au nom de la Commission U&as tous le rapports avec les pouvoirs publies, le eûaiuiissaraat de i Exposition et ta presse française ei étrangère

Il devr-a réunir la Commission toutes km en que ce sera mile et lui rendre compte Iréqu^mment de ses travaux

Diverses questions à l'ordre du jour ont été l'examen du

Le Gocseii géuérai 4e la Seine 6 réiiuira mercredi protàiiua 8 novembre

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux put>Uc% a pmmkj hier soir le dîner des Nautes donné dans les salons Mnrwwy tk WfWr par Eau et des industries qui s'y rattachent

A la table d tionntar ou rempgqiMii Mil. ttasuitur et Guiiiiiu, tlfj'tittw, aacèemm méai tt>tB

Cluu-iee Uoox, linml. y muet les de ll e!jem nt directeur de la navigaUeD aa JaisMère <éee

Travaux jwibiioe; de liovet, directeur de la Société du louage et de remorquage Lasmotfc directeur du tonage.de i haute Seine

Kœnig, Ferat, Mail

Au (teaoert. des aUoctitions très applaudies c été pronsaoées par MM- Pierre liaûdi , ée &vet, Captier, etc

Le Ministre des Travaux publics vient d'écrire à la Compagnie du Nord pour i'inviter il. ap,pliquer je système déjà en vigueur sur d'autres

Compagnie dc.s billets d'aUer et retour de toutes gares à toutes garea

M. Pi&rre Baudin insiste sur les avantages que ce système procure aux voyageurs, sur i' ugmentation de trafic qu il peut amener et il rebute les objection! que jusqu'ici la Compagnie a opposées à son application

La mesure ne serait du reste que le complément des améliorations de détail que la Com i pagnie a déjà apporïiil^lk foucUoauctUcni de au billets d'hier et retond est arrivj^y d de la du radHa prflmièreSSKiwi d'armée, est élé reçu .de la gare du NoWl par le comte de Mnnster et t délia mission, qui étaient a. i i'elEprâijs 48 huit ûe rca <xizo âprSs un dinèr dunné en fcur lionncor à Tamba^ d d'Allemagne à la gare du Nord dans le S s do sept

Beurcs treirt , se rendant en

On soc ipe aetivement, à l'HÔtal de Ville, de la grande eN il être donnée le 1U noettil plat >n vices dc la ner eux ramme primitif, et notstniTi erne les emplacements qui a mtrt roupes corporatifs, etrwiers et patronaux

Euefl'et. dépuis quelques jours, le isyndic reçoit de lAOUiiii'eusea lettres émanant <le gramies cercles politiques, soc. ment, do corporations, mutualité et qui sollicitont de prendre par

Triomphe de la République. Il faut u.in rupet du placement de tous ces adftéreuts de ta dernière heure qtte < atta BsafHi tasertt ponr prendre pteu-u dans J&cwifcBgtxvfKmpOBr n de se aél utô uoaMXtte^^ l 4ril>unt; o(nuellu qui u t-UiiUe jtlaoe 4^ l Nitiun

La première rrfonien de la Soci orapbie a eu Heu hier, à huit heures ot demie du soir, dans la galle des Confëreo es de la Société bouievard Saint-Germain

Après kxfture de plusieurs eoromunteations intéreMMBtan, M. le docteur Maclauii a pris ta parole e tait uuaroaMrence extr^niement <iotumentée sur les voy ^ee tl exploration tra vers la Guinée française et le FouUrDjalon. Des projo<;tiai;s à la lumière oxhydrique faites par

M. Moiteni accompagnaient et complétaient la causerie de M. Maclaud

Bien en possepsio -la son sujet, parlant de verve et d'esprit, le conférencier a remporté un très vif uccès

L' Association des anweas élèves de l'Ecole eentcale a donné bier noir son jbattquet aanuet à liiûtel Continental, sous la présidence de M

Millcrand, miaistrô du Cotumerce a de l'ladu strie

Aux côtés du Ministre avaient pris place: MM

Btiquet, directeur de l'Ecole centrale Reynand président de l'Association de8 anctens élèves lee et les chefs de la direction du

MttJStère du Commerce

Au dessert plusieurs discours ont été prononcée par MM. Baquet et aeynaud

M. Milieraud a. 1quçucm<m.I p rié des travaux intéressants et des progrès ttccoi9j>ij$ chaque année il. l'école

Le Ministre a ensuite fait ressortir l'utltlté qu'il y a pour les infçénienrs à trou verun terrain d'entente entre eux et les s^ndieats ouvriem pour les recmteaient du personnel dont ils ont besoin

On annonce la mort du docteur Robinet, conservateur-adjoint du musée Carnavalet

Le docteur Hobinet était nd à Vic-sur-Seille

M wthe) le H avril Il se nt connaître par on attachement à la personne et aux doctrines d'Auguste Comte, et il fut l'un de ses exéeutean ftMtaMateirea

Peadant le vier il lut nommé attaché au errice

Bibliothèque et des collections iiistoriauee de la

Vlfle de Paris

Il eut nn flts, mort en 1S87, qul fut élu denx fois, ftSi et WW, au Conseil municipal, pour le quartier de la Moamaie

Nous parlions hier des recherches faites pour retrouver le lieu de sépulture, du célèbre Paul

Jones, un des héros de la guerre dellndé{>endauce des Etats-Unis, décédé à Paris en

Il n'est que juste d'ajouter que l'inir ce recherclies appartient à notre confr de Rleaudy, il. qui l'on doit égal in nt w.-mm-jwtroové à Ladnnes le restes du grand Turbot

Traduction d'uu passage du roman que public n journal de Londres comme on dü enfant lit; aussi ses ai. sur nommé Duru-Duxn

UNE MAISON ASSIÉGÉE

Le quartier de la Demi-Lune, à Saint-Mandé a été mis en émoi la nuit dernière par des dëtoo;i lions rèpi'Ate d'armes il. feo et les clameurs d'mre Jutte violente

M. Morin, entrepreneur de travaux publics qui fait construire en ce moment une rnaisan rue FHidherlM-, con tatait que charpie nuit îles maifiiteurs s'iatrodiasarentdan?; l'immeuble, où ils ^ iiujKiraicnt des waiècma. qui s'y Uovaient eu réserve

Pour mettre an ferme à ces déprédations

M. Morin coofi la (çsrde de la tr ison Il deux veilleurs, les nommés Lausnier et Melr atL,< iiii arma de fusils et de revolvers

Pendant quelques suite tout fut tranquille aussi les us Confiants purentHier ma.Ua, veHMBi beures, Us furent r yejlles en sur^ffl^Wrcurent cinq individu déjà. le barrage, traversaient cl se dirSfBnt vers le pavillon leur de s'arrêter, puis comme ylMMnui valent DflK roule, il flt feu suri alors des revolvers mer z d a l i

Sk ouvert WiC

Employés infidèles sioulevurrt des i. de

Ses soupçons m ,t

I ancien employé de sa j Saroo l . qu'il aMui twatessf • '̃ .ure gaigou cw kan u ou .oiM du, Il il t: -es de ronio dout c iui-<;i n'a pu expliquer la pr w nan<ss

W

Ii da

Ii ..l'ut reçbwi-tiLe u:i'BUiii dt, ..ruuttioiit atiove une sojnme impor

L' 'Affaira du t aubaurg Montmartre aii ni relu

Vout u êet, la sieurs iivers et rat

U-s ij.< ,u, (mÊÊB etica pa siicauj

Des gardiens de la paix accoururent sussHÔt poar mettre hola, maiis comme t'abat Rrtwrtret, du nea • -luiait peo céder 4 rani' leurs, ce dernier fit ? heureusement l'a

L'âge santa sur on turrenmtr H ponte i a ba: q, et les gardiens à le r poursuite, ne purent airciee qu'un homme et une femme

In' '"̃"̃̃ -̃' htrr matin psr M. Ar.~U.er, Dumml' •̃• f.iiro c.ull naîr ainsi que 1- aoint de parfum "m trouvaitint

L'iudividuquia tiré sur le gardi ^f

Bourgot, un nommé Adolphe A do injrt an , demeurant rue du Pou

AaherïillierB, a été eowyd au tea doux, autres peniâanw Ce

Marie g. et son amant M

Un tri: it, W rn tjf t5, ru .iaJ r occupée parMnn

Profit; IviMsece <J mi mèrr, la petit mu et mit ainsi le feu

Apercevant lf>, ata ni.uâ n vain, ,ui siors rliercher de.) r lx serrure et réussi: ̃; .UlheorCtt ment le pauvre petit MMtrtm va été mphyxié p:1 la fumée <>l t utpts les teut Uy s9Mr y'; AaitespïrS

DÉVALISEDRS DE TRAINS

Depuis que constatait qu, ..lurim aaquètes pos t>l d'établir une surv< hcf de imMitiis mtie ^mêh amatmmmmt iattuÈi iniir w notl î8 investi <;tiM .ivnt n' a t ir

Dans la nuit da ,t tgeafs placée l'endroit ci-Jsssus. ̃ ̃ uauls d i.r ,t .y,, ci. i ma les ïîfï-i;.i.'u j?' ui uo vouiut. l'rur îaîîc un mauvate parti

PetK&nt lamUt OÎvf ri!e. Ift 1^. reve^W à leur poste, r> ;r nant des brou .,uiVireflt et les vircm h nrirwr au nnmpm r rtr. la

OrandRue, à Sarigny-gurOrge, où ils e otekn rit !o4ins Muets

U ae i rare âurieans l>e x se ai matin a Si\j ilv et arretiieut lu ùi.ji^ir- ilu n père 4wc£ ue;;<ju et cuira.3 frciua, toua {jeu