M. Ooohefert procéftait alors à use |>erquisl- 
tion 3 bis, rue do l'Essai, au damier de Jules 
Benoît, et boulevard ds la Qarf, chez 
Charles FroniB, où il saisissait des quantités 
ide marchandises de toutes aortes et de tontes 
«rovcn.inees. 

iaW magistrats se rendaient ensuite à Jirttay 
chez B.M8»et, Tretliard et Pstrigeon, taes les 
T 'ndividus ont été arr s ta 
<ïîS[>v-.iM.i, -,)it de M. de Vallès, iù*i 
tion à Paris, soit du Parquet de Corbeil. Mais, 
tammc it eat cariais que eea taaUuiiouw ont 
nav trtfuet de Paris |HiÉ%fllllÉil fulin 
doin- unt; nnloiumnce de dessaistesement pour 
«harger entitvrcmeai lu Parquât de Corbeil de 
TinsfructWn ne toute î'aflVire. 

Un détait typi" us Benoit, simple 
étOflis, cave 
de lotit %W**e et espèce dans des pro- 
portions considérables I 

UlNCENDiE D'ISSY 
Un violent Incendie a éclaté Wer matin, vers 
0a«1WUTe et demie, dans la «ci crie rtiëeaHriquc 
IMlllltlH ml à M. Vict, et située quai d'Iesy, aux 
lKttfc*eaux. 

Jatttui par l'umonci ilement des matières in- 
flantHrables qui s* trouvaient dans tes ateliers, 
1a teu envahit bientôt toute l'usine, et lorsque 
les pompiers d'Isay, de Vanves, de Maiakoif et 
de Montrowre, arrivèrent successivement sur les 
lieux du sinistre, il nerestait malheureusement 
qu'à faire la part du feu, lequel menaçait parti- 
culièrement une fabrique rie produits chimiques, 
'située à côté de la soiflde et apparteaaût à M. 
Pinson. 

En voyant le «lancer que courait eettn usine, 
>M. Hocempf. wmrnissmrc de police de Vanves, 
qui éti an des premiers sur le théâtre 
3e l'int- manda par téléphone des Re- 
cours u awerne de? pompiars de la rue Vio- 
let, d'où l'on envoya une pompe à vapeur. 
On parvenait à éteindre le feu, dont les flam- 
mes s'apercevaient du Paris. après trois heures 
de travail, et il ne restait alors de t'usine Viet 
que quelques pans de murs et une partie des 
machin&g-ouUte dont la plupart s;étai«ait tordues 
sous 1 action de la chaleur. 

Les dégâts, qui s'élèvent plus de 8WMW0 francs, 
sont couverts par une assurance. 

Une enquête a été ouverte par M. Hocquet 
«fin d'établir si cot incendie Q est pas dû la 
malveillance, 

Deux des pompiers de ta compagnie d'Tssy, 
MM. Georges et Pierre Kwhr, les deux frères, 
ont 6té assez grièvement brûlés aux mains et 
aux bnw. Ils ont été, après avoir reçu des soins 
sommaires sur le lien même de t'incendie, trans- 
portés à leur domicile. 

AUTOUR_DE PARIS 
Cltchy. Hier aeir, t dix heures, dans un 
débit de vins, 20, boulevard National, une vio- 
lente querelle s'éleva entre le nommé Emile 
Cottard, â do trente-huit ans, jointoyeur, de- 
meurant rue de Paris, et un autre consom- 
mateur qui était à une tabta voisine. 

Gottard, étant sorti de la boutique, futsntvi 
Mit le trottoir par son contradicteur; une mi- 
nute après, le malheureureux s'affaissait comme 
une masse sur le trottoir, perdant son sang par 
une terrible et profonde blessure au crâne, sem- 
blant provenir d'un c*sse-tête ou d'un coup-de- 
poing américain. 

Le blessé fut immédiatement transport* dans 
lune pharmacie voisine où eut lieu un premier 
pansement; la gendarmerie se transporta sur 
les lieux, mais Cottard ayant wmplètemont 
perdu connaissance et n'ayant pu proférer une 
seule parole, le nom du coupable n'a pu être 
obtenu de lui. 

Son état paraissant des plus graves, Il a été 
transporté d'urgence à l'hôpital Beaujon. 

M. Orsatti, commissaire de police, a immédia- 
tement commencé une enquête. 

tevaHote-Perrei. Les recherches pour rc- 
trouver le malbeuxeux Jutaa Uurand, disparu 
dans les conditions que l'un sait, ont continue 
eans amener da résultat. 

On est maintenant à peu près certain que Du- 
nnd a été victime d'un guet-apens et jeté à la 
Seine. 

Pantin, Un petit garçon de neuf ans, Eu- 
gène Privât-Guillaume, dont tes parents sont 
domiciliés 33, rue des Cités, à Aubervilliers. tra- 
versait, hier matin, en courant, la route de 
Flandre, sur le territoire de Pantin, lorsqu'il fut 
renversé par un omnibus faisant le service des 
abattoirs 

Les roues du lourd vehicuta passèrent sur le 
eorps de l'enfant, qui fut relevé avec la colonne 
tertébrate brisée. 

Transporté dans une pharmacie voisine, le 
pauvre petit y ast mort pendant qu'on le soi- 
gaait. 

Plnine-Sttint-Denls. Au cours de ravant- 
dernière nuil, uu charretier, M, Emile Loriet, 
âgé de vingt-cinq ans, demeurant rue duLandy, 
regagnait son domicile, vers onze heures du 
Hmr lorsque parvenu avenue de Paris, non fcin 
du pont de S»isaons, il fat brusquement assailli 
par une douzaine d'individus qui le rouèrent do 
eonps, et après l'avoir assommé et terrassé, lui 
enlevèrent tout ce qu'il possédait, montre et 
porte-monnaie, et prirent la fuite aussitôt. 
Le blessé fut relevé, une demi-heure après, 
par des passante qui lui firent donner rios soins 
<tamt une pharmaeie voisine, puis, sur sa de- 
mande, le lui. 

M. D Homme, rommlsaire de pnlira, a lanc6 
des agents sur les traces de quelques-uns des 
malfaiteurs, tfontU possède te signalement. 
Anbervilltare. Deux gardiens do la paix 
payaient, hier matin, route de Flandre, lors- 
qu ih aperçurent deux individus qui. pour sor- 
tir d'une propriété, en escaladaient le mur de 
clôture. lis se disposaientà leur donner lâchasse 
lorsque l'un des rôdeurs resta accroché par son 
veston à la crête du mur, tandis que l'autre, 
ptus agile, ayant réussi à sauter, s'enfuyait à 
toutes ,Jambes.. 

Les agents n'eurent qu à cueillir celui que le 
hasard venait de leur livrer aussi facilement. 
(Test un rôdeur de la pire espèce nommé Mi- 
chel Laberonnet, âgé de vingt-trois ans, qui, 
mis à la disposition de M. Hautoitler, commis- 
Bain: de police, s'est énergiquenient refuse 4 Il- 
xCer le nom de m& couipik'e. 

Eatittoane. Ne pouvant pins «apporter les 
soutl'rances que lui causait une maladie incu- 
table, une journaliètl, nommée Chaponseaux, 
S'est suicidée, hier matin, en se tirant un coup 
de fusil sous le menton. La mort a été instan- 
tentk\ 

Kooent-sar-Maroe– I/e«K[uel<s ouverte par 
M. Hulfey, juge d'instruction, à la suite de la 

Ne 76. Feuilleton du PEUT P.vrbien. 
GRA1'W ROMAN INÉDIT 

TROISIKMB PART» 

LE LIEUTENANT JACQUES CIATEL 
XIV (suite) 

Dix Million* tte Det 

Il se flt entre les deux homiuas un court 
«ùknee. 

Le premier, Isidore le rompit 

Monsieur de Narrai, demanda-t-ll dure- 
tnent, pourquoi n est-ce pu l'envoyé ix&bi- 
tuôl de la maison Tailor and C' 

Edward Cliftoaï dit Nerval. 

Oui, Edward Cliftou, qui est venu me 
lairo visite? 

Oh le pauvre garçon, il est malade. 

Je le rempplace. 

C'est bien ce que m'apprend la lettre de 
Mon correspondant, 

Y a-t-il longtemps que voua voyagea pour 
MM. Tailor and CA 

Quelque dix-huit mois. 

J'ai déjà fait plusieurs voyages à Bruxelles, 
Rotterdam, dénia. 

Est-ce la première tots que vous venez 
Paris? demanda Ledru après une pause. 
lA première fois, répoudit le prétendu 
Nerval atec aplomb. 

Isidore Ledru réprima un sourire. 

Vous êtes pourtant Français, dit-il, 
malgré TOtrt «ffectaUou de fxlM 4 l'aa- 

r>itfn»e an eaerogaerie déposée par la direction 5 s 
Onyarè de BotmnoBt et sotf amie Louise MjK- 
lier» a df'naontrô que racoièiyrtion portée otiKre t 
eux n'éUul point fondée, et que Uuyard de Bour- r 
mont n'était point l'individu qui, s'appropriant l 
ce nom, avait commis des esc- ji(a»r»èg à Mar- c 
seille. Guyard de Bourmont et [ 
ont été remis en liberté. s 
Fontainebleati. Hier soir, vers neuf heu- t 
tes, un accident «est pfodaH dans la fort' t, sur 
des eaiîx du Loinl, t 
au puila n' 3. 0n mfflavmé Charles Harvé, né il 
Sainl-Bfîeuc, ancien eoifteur, en c« moment em- 
ployé comme terrassier, est tombé dans unpuits 
futofuad de quar^nlf-ttuit mùtc«îi. 
Oaas sa «hute, Hurvé eu la tûte fracassée. 
Le cadavre a été transporté à laÇfcurgue. 
et bon pantalon »ur mesure \w%. *K,O, bd 
St-Germain Z\, bd Rwchechouart 6, bd Voltaire. 
StaîMpe EeMeaaMfgJe la Ville de Paris 
Le service de la Statistiqne municipale a 
tte>*«, au lien 
de paMhMMk»seia*me précédente et a;i lieu 
iL:; 819, moyenne ordinaire 
't. a ffèrre tnhoïde i cius: décès '\u lir-u 
%?̃ ï're niJÉigueiMa moyenne'; t ?car- 
lati iffre NlWWqW* la moypnwi; la- 
queluche, (au lieu do la moyenne et la diph- 
térie, 6 (au heu de la moyenne 5). 

Il n'y a pas eu de décès par variole pendant 
les seize 

Les maladies des organes de 
la respirfctkm'ont canné Oâ décès, au Itea à<\ 
pendant la semaine précédente et au lieu de -M. 
moyenBjgojjliwiire de la saison. 

La pHBMTVcausé f9B décès (au rien de ta 
moyenne 

Il y a eu suicides et antres morts «c- 
lentes. 

On a célébré* Paria 446 mariages. 
On a enregistré la naissance de t,t^ isfifamw- 
vivants (545 garçons et 593 flllcsi, dont 8t7 légi- 
times et illéjrittmw. Parmi ces derahsts, 4J> 
ont été reconnus fanméfliatenBent. 

On a déclaré ta mise ea notrrrfte rte 9S8 et!- 
fants, dont 13 seroal placés à Paris. Parmi ces 
énfaats, ÉSfeeroni nourris »iï" «ce- 
vront un«»»rtr« àbitient»*, 

On a déclaré la naisse. i mort-nés, 
dont 49 légitimes et 19 illégitimes. 

LA TEMPERATURE 
Samedi novembre, *M* jwc e-annie, jour 
île l automne. Saint Charles Borvomét. 

LexMr du sottU Il /1 la. Il, coucher 4 la. Il', Levr 
Il' de lune t h. coucher à 4 h. 53. 

La matinée d'hier a êté marquée par une oudée, 
te soteii a reparu ensuite et a brilié pendant le reste 
de la journée. 

La température s'est relevée. Hier matin, le ther- 
momètre martjimtt i« à Hermanstadt, 13 à Parts, 
à Aliter et a Monaco. 

Variations atmosphériques du vendredi 3 novem- 
bre, à notre salle des dcpêoUes 

11BUHES BXtlOMfi-rrtB TffEnMOMÈrnE 
AShmattn 755-f «• au-dessus de 0 
Midi ?»-/• 

h. »otr -iH •/• if 

Minuit '!Si •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. novembre. 7 heures 
du matin. 

lUuTK-SeWB. Pontde Saine, à Montefoaii, f^»i 
écluse de Varennes. pont dû Mâiun, polît 
de CortteU, t-!)*; écluse de Port à-r Anglais, 
Marwk. Ecluse de Cumières, î*îi écluse de Cha- 
Oiarr-nton ï-3s. 

BMMhftm. fiotese du f-anat Snint-Martm. 1-W 
pont Hoy*L &»W ickwe 
3ë Surwnes, barrage de Bczons. 4-19 j pùnA de 
Mantes, échwe de Méricoart, 3-al. 

Ois». Barrage de V#nette, 

LES COURSES 
rVELILLY-LEVALLOIS 

Aujourd'hui samedi 4 rwvemure liii 

NOS PRONOSTICS 

Prix d'Asnièrbs. Au trot monté, fr., 
U,70u m. Québec, Pmn kalet. 

Prux DE LA PELOUSE. -Au trot monté, 3,000 fr., 
Pmx DE Cobnulikr. Au trot monté, lO.OOOfr., 
3,200 m. Sjaa, Seigaeur Noir. 

PRIX de Beuiu-y. Au trot attelé, 3,fl00 fr., 
m. Saint-George, Sans Gène. 

Paix DE Courukvchb. Au trot moaté,3,000fr., 
3,200 in. Revanche, Sylvia. 

MAISOXS-L^FITTE 

Résultats du vendredi 3 novembre 1999 

La réunion a eu lieu par un tem lourd, 
Sons un ciel bas; les pistes étaient extrêmement 
collantes, par suite de la pluie abondante tom- 
bée dans la nuit. 

L'assistance était assez nombreuse, tant sur 
la pelouse qu'au pesage. Les courses ont pré- 
scnté un réel intérêt. 

Le Prix de Rolleboise a été pour Cadette, .qui 
avait été Ithi appuyée à Viuce&œa et qui, sans 
être platée. avait fourni cependant une assez 
bonne course. Ella a facilement résisté à une 
attaqne un peu tardive de la favorite Wikl, 
qtri avait été désavantagée par un mauvais dé- 
part. 

Dans le Prix XaintmWes, les favoris Fair Boy 
et Sospiro n'ont pu pu rendre le poids i Is- 
mène. Apex et Anadyr.qui sont arrivés dans cet 
ordre. Ismèoe a mené d un bout à l'autre. Son 
camarade Apex aurait pu la suppléer faciletacsit 
à l'arrivée, mais, coiiformônjeal aux ordres re- 
çus, E. Watkias a arrêté le oheval pour laisser 
gagner la pouliche. 

Le Prix de MaRny a été pour Bonjour, qni est 
venu, au poteau ordinaire des arrivées, attaquer 
Carmel qui avait dépassé le leader Diadème, et 
qui a gagné facilement d'une longueur etdemie. 
Carmel a gardé la seconde placa par une lan- 
gueur devant Diadème, qui précédait de peu Ar- 
tesia. Chevalier Pini a fini eu tête des chevaux 
battus. 

Le Fria FarPadet a réuni quatre chevaux 
Mauvezin, Justifia, Fleur de Portugal et Sans 
Il. Mauvezin était grand favori à égalité. 
Le cheval, bien parU à la corde, a été le premier 
battu. Justifia, très à son aise sur le terrain 
lourd, a gagné arrêtée par trois longueurs sur 
Fleur de Portugal précédant de quatre leo- 
gueurs Sans Sauci II; Mauvezia n'a Pas persé- 
Cinq chevaux ont disputé le handicap du Prix 
de Tarbee. Troyka a mené avec OuraJ. Gour- 
gouran se dérobait aa premier tournanf dsos 
la tigne droite, Framboise dépassait Ourat et 
Troyka; au poteau ordinaire des arrivées, IFar- 
rar venait se placer à côté de la jument Dodge 
attaquait Framboise ni, mais la jument, se refu- 
sant à tout effort, laissait liarrar prendre plu- 

Ha mère était Anglaisa. 

Quant au comte de Nerval, mon père. 
Etait probablement lord et pair d'Ao- 
gleterre, n'est-ce paa 2 iattrruuipit ironique- 
tuent Isidore. 

Ne vous mettez dore pas en frais d'inven- 
tion. 

Cette-ci manque ae nouveauté. 

Verval ne répondit rien. 

Isidore Ledrn reprit 

Monsieur le comte de vous avez 
bien tardé à me rendre visite. 

Moi?.» à peiae arrivé, j'accours, protesta 
le visiteur. 

Non, fit Isidore, de nouveaux inonsonpes. 
Voilà trois semaines que votre départ m'a 
été annoncé par mon correspondant. 
Quant à la lettre que vous m';».-ez présen- 
tce, elle est vieille de vingt-deux jours 
C'est vrai, répondit l'autre avec nègll- 
gence. 

Je me suis arrêté en route d'abord à Brigh- 
ton, un pays charmant, puis à Dieppe,.dont 
je raffoîe. 

C'est l'époque das Tillogiatui»s Au bord de 
la mer. 

De mieux en mieux. fit Ledru avec une 
nuance d'inquiétude. 

Vous apportez les fonde ? 

Oui, je les apporte, répondit le comte de 
Nerval. 

A la bonne heure s'écria t'autre avec 
un soupir de soulagement. 

Douze mille cinq cents TrajKs, prix con- 
venu, pour les titres français que J'ai fait 
expédier le mois dernier à Tailor and 2 CI. 
Oui, dit le visiteur flegmatiquement, 
solxante-miïnie mille titres volés à Paris et 
vendus à Londres. 

vous parlez crûment, mon «|tqr ffloa- 

sieurs îongtiejirs qu'il gsrdaH jtwqtt m |»t^t«- 
Qèral était m'suvwB trfiwtème. 

le Prix Upas, disputé par neuf deux ans d'un 
bon ordre, a été pour Soîon, battant très faeïie- 
méat Lovelaee et Love Grass. Les chevaax sont 
partis en ligne et ce n'est qu'au parc aux voitures 
que la cours 8'cet dessinée, fe'uteer était un 
peu en avant des autres, pendant que Lovels.ce, 
a l'extrême gauche, était déjà au touet. A rin. 
tersection dis pistes, Soîon passait et gagnait, 
malgré les efforts de Lovelace. Love Crass t'taït 
troisième devant Kaiser et ne d'Or; les autres 
loin. 

Prix de Boi.leboisb. A réclamer, 2 ans et 
au-dessus, li.iiOO francs, 1.00i) mètre: 1° Ca- 
dette, au comte J. Tysikiewicz (J. Wattcins) 
Wild (Weatherdon) 3* Provence (Dodd). 
JKqb placés féna, Royal Mtnt. Bttltimore H, 
Avànay ReginSM,S«int-L<5ger, Dwandal, Uiade, 
Gagné de trois quarts de longueur, une enco- 
lare du deuxième aa troisième. 

Pnix Kajjwrajuj». S ans, 6,00u francs et 
méne, j&ÊEBÊm. Bartholomew 'Brockbank- 
l*5n places rair Buy, Sospko, Tuzaguet, 
Ni ivîar ̃ im ^<H 
Non places: Chevalif-r Pini, Partisan, Ho H 
l'Amour, l'antnére, Jaca, La Uocca, Parabèra, 
Artési», Kate Geeenaviwy. 
Gasrm' d'une longueur et demie, une longueur 
et iieinic lu <!̃ uxième au 

̃ Prix Fahfaqse. l ans et au-de»«ra, «BjOOù 
francs et i'4»uu fran»fà Déléveur, i^00 flttètres. 
t" Ju.stitia, au baron Edmond de Rothschild 
^.r&re^B^Wrs 
du deuxième au troisieme. 

PRIX DE 'nuises. Handicap; 3 ans etmu-desv 
M. E. B&sciiampH sUudd 2'Framboise (H. 
Dodge»: 3« aurai (T. La 

O«sné »te ctwi Six longueurs du 
deuxième ,iu troisième. 

.PRIX UPAS. ans, ^yBOOfnwe» ;t t» franf s 
à#'étoveur, 
fus (W. Prattl; 2* Lovelace (French); Love 
Non plaois Kaiser, Cardon Ble», ïte-d'BB, 
Le Docteur, Àmijro, P.tUa*. 

Gagné d une longueur et demie, deux lon- 
gueurs du deuxième au tromwme. 

RESULTATS DO PARI MOTUEU 

Cadette .G 27$ 30 JusUtta..G ..{ U 
P P 9 
Wild PdePortu'P 3S 50 » ^• 
Provence .P U Ilsrrar G ?50 16 
E-narthol.G M P 
lsmène ..H f!. Kramb-IIlP Il 50 
Apex P 05 50 Solon G 89 2E 
Bonjour. G U2 50 P 16 
Carme!? LoveGrassP OU., 13.. 
DiadAme.P lî S0 

Cordial Régénérateur 
Une nouvelle prépar"1 •̃ t'ijoufd'hui, a pres- 
que complètement n\ fer en ihérapeu- 
tique c'est le Fin Z)< est indi-firtabie 
.qno, sous l'influence >i'j cordial se 
relève, la circulation r".1 régularise. n 
devient normale, les fonftibns intc.-»U.v«. »*at 
parfait c«. le système nerveux fortifié se ealme, 
les forces se répipent, tes chairs affaissées re- 
poussent rosés ,et tùrm&s, et la peuu ridée se 
tend lisse pour les recouvrir. 

Le Syndicat Naliywl de CfédU Agricole 
Le Crédit foncier noua communique la note 
suivant'' 

• est, de tout point. Inexact que Conseil 
(f ̃̃- ;-f:-aHon et "raetnant du Crédit 
i ut connu dite du Syndicat 
iï \i Créditer 

Il va soi que le Ministre des Finances n'a 
jamais invité A1 songé à inviter cet établisse- 
ment à participer il une telle opération. Tout ra 
que l'on peut raconter il. cet égard est purement 
imaginaire. • 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 3 novembre. 

nier c'était l'Extérieure, aujourd'hui c'est le Rio 
qui a tes honneurs de la sé*TO6. fïne grande 
mine américaine vient, dit-on, de vendre toute 
sa production de tMO à des conditions fcwtavan» 
tageuscs, et cette nouvelle a amené une reprise 
sensible ûu cuivre mëtal, qui a sa répercussion 
sur les cours du Rio: cette valeur termine à 
ne gagnant pas moins de 36 fr. pendant la 
séance. 

Le reste du marché est beaucoup plus calme, 
surtout le compartiment de nos rentes; le 3 0/0 
s'alourdit légèrement à 30. 

L'Italien ne s écarte que de quelques centimes 
du mn de 

Malgré la hausse rapide d'hier. rExtérienre ne 
subit qu'un tassement insignifiant Cl '1\)au 
lieu de 61 EU. 

Les établissements do crédit sont de plus en 
pius fermes. Lyonnais 993, Banque de Paris 
1084, en bénéfice de 12 francs, etc. 

Les parts du Petit parisien commencent & re- 
gagner!e coupon de t5fr. provenant de l'acompte 
du vais de mars, coupon détaché avant-hier 
eltes cotent 109D, tu atteudant mieux. 
Le marché des Milles reste daus l'expectative 
et, malgré le sang-froid de Londres, s'alourdit 
légèrement ta cîôtnre est cependant sensible- 
ment plus ferme que le début. 

Les Rand Mines terminent a 1012, après 9M, 
contre lü25 hier; les Goldlields passent de 
à 192 50, l'East Rand de V.'i à i*S 50, Robin»on 
de 231 50 à 227, May de 116 à 1K> 50, etc. 

INFORMATIONS FINANCIÈRES 
On fait remarquer que depuis son «pparillan, 
l'obligation de la Ville do Paris a gagné 
sur son prix d'émission; l'obligation 
1869 22 O/O; l'obligation Itfii (einise au 
lendemain do ta jlWWl et dans des conditions 
exceptionnelles), 50 0/0: l'obligation 187a, environ 
f6 l'obligation plus de 18 0/0; ro- 
aligation 1S9C, près de 11 etc. Toutes les 
catégories curent donc des plus-values impor- 
tantes. Il est vrai qu'il en sera de même de l'o- 
bligation de l'emprunt du Métropolitain, qui, 
émise Il 4K) fr., rapporte S *i f»1-"1 un amor- 
tissement de '0 rr. par titre. tirages 
par an, dotés chacun d'un gro i jO.000 fr. 
et représentant dans l'ensemble ùjûfiûù {r. de 
lots par an. 

Ih bien! ces douse mitle cinq cents francs, 
je les attends. 

De nouveau, le comte de Nerval tira son 
portefeuille et déposa devant Ledru ciaç bil- 
lets de mille francs. 

Comment, mais cela ne fait pas le 
comte s'écria le banquier dea voleurs. 
Pour vous, peut-être non, ricana l'autre, 
mais pour moi, oui. 

Trêve de plaisanteries 1 Le restant de la 
somme, s'il vous plait! 

J'.eH suis désolé, mon euer monsieur 
Evariste, mais je l'ai dépensé. 
Ah prenez garde 1 s'exclama sur un ton 
de menace lsidore. 

Prendre garde à quoi fit l'autre tou- 
jours tranquiUe, if la police 

Ce mot parut subitement calmer l'irascible 
Ledru. 

Vous ê'es facétieux, monsieur le comte 
de Nerval, dit-il. 

Non, certes, ce n'est pas à la police que je 
porterai plainte, maïa à la maison qui Vous 
emploie, mon correspondaut et ami, le digne 
M. Tailor. 

Le digne M. Tailor est quelque peu ha- 
bltué à eea sortes d'accidents, répondit Nerval. 
Je n'en doute pas, flt Ledru. 

Il n'est pas moins vrai qu'il mettra sur le 
pavé de Londres l'effronté fripon qui agit 
comme vous faites. 

Puis, avec lenteur et le regardant bien en 
face: 

Et je me doinaade alora, poursuivit-il, 
trau de Monlalais t 

Le prétendu Gustave de.Nerval se dressa de- 
bout et s'écria. 

Voilà une petite menace <rap vous a'raé- 
cuterez pas, monsieur Isidore Ledru 
c Jtk son tQUlillitjnxiae_ d'affaires bondit, sur 

DB 

LES SPORT*: 
a CNMtWOHMT «E LUTTE 

Le «hampronnant du monde de lutte, organisé' 
pour la seconde «née par notre 
Journal des Sport*, • carameçeé Iir Il 
Casino de Paris. Il ne se terminera que ̃<; lie 
ce mois. 

Le championnat actuel sera tout particulière- 
ment intéressant. Il a réuni 90 concurrents. 
comme nous re disions ces jours dernier», parmi 
lutteur russe r'- nr 
à Pvtlaainaki, paraît il Paul Pons, b n 
dé 1«W; Aimable, de la r.almetle, Sat" fit i 
le Beaucaii-ois, Constant le Boucher, lf^ugltr, 
Krîra-Ahtned, un sprond Starjpt, 
9 lufll 
Fa§ger«« r> 
"jliya tombe L>o;;r.ef,aà en 
Dagé en 
iM3wP-o3BSi#nor3 et Petitot font match 
nul. Ils reprendront la lutte ce soir. 
S* iuilvi. Gatubier taœtoe Mou^eiat en 
l\dconl. 
Ce soir, snite des «éries à dix 
heures. 
MRHME-P1US 

C'est définitivement aujourd'hui que Tîi'rlin. 
4e WKOpMMàAr tf&Use mettre en route pour éU- 
blir le record Marmande-Paria à motocycîe. 
SWà 
•m. Une juuiesss à raUmir 
Société La Française •, H, rue Brunel, U 
Paris. 

Cotnri&r Théâtres 
M«ttnée* de demain dimanche 

Comédw-Krsr.çaise. La b\He ée HAtHtA, 
Opéra-Comique. Gendrillon. 

Lyrique-Renaissance. Si j'étais Tioi. 

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, G«îté, 
Bouffes- Parisiens, Porte-Salat-Martin. Ambigu, P«- 
lais-Royal, Théâtre Antoine, Athénée, Cluny, Dé- 
jaiet. Mémos spectacles que le soir. 

Châtelet. 2* concert Colonne. Programme 
Ouverture de Patrie (Bizet). Grand Duo poor 
deux pianos (Saint-Saëns), exécuté par MM. Cié- 
mv et Cortot. Lea Ptdveurt rï Islande ifiuy 
Repart), dirigés par l'autour. Maba.ne.ra, pour 
vioton (Saint-Stëas^ par M. 4aoqu«B Thibaud. 
Sclurzo pour deux pianos ;Saiat Saéns), par MML 
Diémer et Cortot. La Cherauehée ries 
Le om«rt sers dirigé par M. Louis 
Importe. 

CONOrRTS ET niVEBTISSEMKSTS 

soit-de p– toiC– e. Gest vraiment un éta- 
blissement curieux et bien digne de la faveur avec 
laquelle le public a tocmilli *a réouverts»», que 
cette Vie au 2>ùle -Vori', qui n'est plus comme 
Tannée deraière on simple pa|B»ra«ia animé,mais 
un vrai cirque au milieu des mars j>c!air«». 
A la prime inauguration de te Vie au p6l*, Nord, 
on fut intéressé par cet original speotacle de ce 
que pouvait être t'exittenoe dans ces régions in- 
OOf>RU«S 

Nous connaissions, par les relations des voyages 
de hardie explorateurs, la dascription des aurores 
boréales, des soleils de minuit, des déserts de 
glace, les chasses à l'aura ou aux phoques que le 
panorama animé de la rue de CUchv nous permet, 
de mieux comprendre. 

Mais k 1* longue ce speetrole pouvait et *Jev»H 
paraître monotone, aussi la nouvelle direction de 
la Vie au pâle Nord a-t-elle été W»n avisée en 
corsant le programme d'une série de numéros de 
cirque très bien appropriés au cadre qui reste ce 
qu'il il était superbe, intéressant et ins- 
tructif. Tous les animaux qui forment la nouvelle 
troupe sont originaires des régions glacées des 
mers arctiques, et, qui mieux est, la plupart ont 
été captures par ceux mêmes qui les présentent. 
La troupe est néanmoins très oo-nplète. 

Des acrobates? Voici toute une meute d'ours 
blancs savaMment dressés p.u1 un trappeur russe, 
Dudac; ils font des pyramides vivantes, jouent a 
la balançoire, au ballon, se laissant atteler en 
troïka, Des jwrgteirs? Voici des phoques jonglant 
avec des torches enflammées, ou jouant au foet- 
ball. Des musiciens? Encore des phoques avec tes- 
queis l'habile capitaine Judge a composé un or- 
chestre de tambourins, grosse caisse, cymbales, 
guitare:, etc., sous la direction de l'un d'eux, la 
jeune Btehette, çui, il y a trois mois à pains, pre- 
nait encore ses ébats dans les bassins au Jerfin 
d'acclimatation. Des bicyclistes? Voici des otaries. 
Des clowns' Voici Tom, un phoque amusant au 
possible quand il joue à la petite maman berçant 
un enfant dans un moïx, et dans un moment de 
colère précipitant à l'eau son nourrisson il est 
vrai qu il le repêche de suite; et Oscar, le moraa, 
seul représsntant de son espèce en Europe, qui 
joue une fort divertissante pantomime. 

Voilà certes phn erait n"en taut pour attirer le 
public à la Yie au pôle Nord aussi, chaque jour, 
en matinée comme en soirée, il y a foule. Aux 
matinées, c'est l'armêe des babys qui viennent ap- 
plaudir Oscar, Bichette et Totn, et qui pendant les 
entractes récompwosent leurs acteurs favoris en 
leur jetant des poissons qu'offrent de jolies Bou- 
lon naises. Et, le soir, à la Vie aupôleKord, c'est 
la foule de ceux qui aiment à voir un spectacle 
original, sortant de la banalité, dans ua cadre pit- 
toresque, élégant. 

L soirée d'hier, à l'Olympia, a tenu ce 
qu'elle promettait T'énus caMiitilèrcr te ttfvertts- 
sement de MM. Tribla, Perrin et Lambert, a ob- 
tenu un franc succès et l'on a dû relever plusieurs 
fois le rideau sur les nouvelles attraction» vrai- 
ment sensationnelle» que nous offraient les frères 
Isola, ainsi que sur le splendide ballet des Mille et 
une Nuits. 

Demain dimanche. matinée réservée aux familles. 
•vw L'ouverture du Championnat international 
du monde de la lutte a eu lieu bier au Casino de 
Paris avec éclat et a été vraiment passionnante. 
Ce soir, deuxième séance pour ta continuation du 
concours.. 

vm. Le Cabinet Piperli» continue k Truaon s1 
brillante carrière. 

Ce succès, sans précédent est dû. tant a l'im- 

ses pieds. Pendant quelques secondes te deux 
caquins échangèrent des regards hostiles et 
pleins de défi. 

Mais soudata, commi1 saisis par le côté co- 
mique de la situation, ils partirent simulta- 
nément d'un bruyant éclat de rire. 

Ainsi dane, vous m'aviez reconnu, vieux 
renard &t Gontran. 

Oui, monsieur le comte, et dès votre en- 
trée répliqua l'autre. 

J'at pourtant bien changé s'écria le 
bellàtre avec uae au*amd«,*«Rret. 

Pas tant 1 asses j«tt homme eneore. 
Et puis, mon cher monaîeu*, quand on a 
ëté, cornait) noua, liés par tant de services 
mutuels, on ne s'oublie pas. 

Eh bien, mon bon Ledra, reprit Gontran 
en se rasseyant, puiaque voilà bus masques 
tombés, jouons cartw sur table. 

Les loups ne se mangent pas entre eau. 
Les ho.-mêtes jren* comme mou* ««tvent 
également se ménager. 

liais, riposta ironiquement Ledru, il me 
semble, au contraire, que c'est vous plutôt 
qui m'avez voulu manger. 

Je ne comprends y<m insinuations, 
refondit Contran. 

Je m'explique c'est to» <ti ime sem. 
blés manquer de délioaseas*. 

On vous a chargé de me remettte mie 
somme d orgeat, et tous l'ave» écornée de 
plus de la moitié. 

Que voolf ivoos. fit 'autre avec déstn- 
volUire, j'ai voûtai tepter ia ebaace. 

Et vous avez été décavé? interroge* f è- 
ebement isid«r«. 

l'as tout è fait. pai*ç«? le vew l»pport« 
presque la moitié de la ssrame. 

Allez, mon bon monsieur, je saie toujours 
ce qu'est rhoaawir. 

Si habitué qaTU tût à l'impudence des es- 

pcocabie interprétation çrft te luxntfiM m»e an 
•oèn». j 
Danianche 5 novembre, matinée pojpulajre, t franc 
t tous les fauteuils. 

A ptrUr de Ge •air. Wkfèt* de Monunartre 
aommeaee. A cette oomudii, le Ofla*« • ekéoidé 
de donner un» nouvelle batailla de fleurs au coure 
de la revue de Fiers A la la 
Cigale 

«m. Le Combat Naval, pour ne pas priver las 
étrangers da passage. i P«m de «on merveilleux 
speotacls, donnera, partir de demain dimanche, 
ses représentations trois foi. par semaine: le jeudi 
en matinée, le dimanche en raariaée et soirée. 
Ce n'est pas un succès, «aai* un vifiUble 
triomphe que le Nouveau Cirque de la rua Saint- 
Honoré vient de remporter ewe sa nouvelle pan- 
tomime nautique l grand spectaele: 4w fmtH et 
Temt. Il est impossible de faire plus beau et plus 
féerique, non seulement dans un cirrus, Qiaia en-' 
cors «ur n'importa quelle scène. 

VINS ET EAUX-OE-WE 

TINS. -Dans le Ml*, !«• »ins «ont iné«at«m«Rt 
réussis, les derniers vendants» son» ««péiHenrs aux 
«ie plaine de UiU fr- «nunon 
•̃Mcieur U fr., taoatmgo* 15 *b tr.. montagne do 
ôàitai: te., i»K.at»«i>» 
Iwaschtl la S zUr., 
ïriTia i W fr.. fiwœiAwte, 
et 
Dans le RoussiUou, les 
«hhiJ« Tarn, l«s vHa roag– .<».» rwnWrn q»m- 
«' ̃ '-ît* fr. I* dMMt mmutna. tom vtas *e 
tir *̃ 
'sa 
tonno'.â, on iv-ttts vfnv- nxigs 
Opî 

vios l)!an«' ̃ ''̃' 
En basse Bourgogne xuxerrol», les Tins 
-lie les vins nrae»a 
Uaus lu l'oulouj, ou ucouf) d« vins jtris 

BULLETIN COMMERCIAL 
oo verbuen 3 wovkmur» 
Farines, ;leur, ie» m W- Blés. lw «6 kilos 
fïmîrnnt H'W 94» Cmrra-nt. n Oô il tu 
4 prcwntçrs.1 -i *6 premiers, l* w ik m 
4 de mars 4dciuai'à. IS 35 ia w 
Selflcs.. i Avol«««, les ltilas 
Dw-Mnhre. M Ttfwmhre l« 70 « 
Jauv.-fiiv. 14 -S Janv.-«v.. n.. 
4 jvrcmVT». 14 sa 1* SO *premi<w«. 17 «S 
4 de mars, i* W 14 M • 4 de mars tt si 
ttaUe Ae cul»«.l«sUajiU. UiUiatUi. lea 100 kilo* 
Décembre sa Décembre. 
4 crémiers. Ji 75 54 i i>remisr«. 56.. 64 i5 
4aemai.. Sa :5 SI» 1 de niai.. 52 « S3B5 
ài«««ls, l'hecto nu à Suer« n* les kilos 
r>.«embre 3S n as t* 1 «8 :.f> 
4d«iMii.. 37 M si 304 i d* mars ̃»» 61 
en jumirmpipOT) m «danwt.. mmimui 
Stock (pipes) 3S KO C2re«tet!on fsac»).. Si.aâO 
Sucres raffinés, de 103 50 à iû4 les if» küos. 
Sacres raffinés surchoix, cassés, rangés en otts- 
ses, de 107 à t». 

Forme» <fe boutmtgerie. On ctïtt t mawroe de 
fer 'le "t autre8 marges, de fil fr. *a W 
kilo». 

1.B HAVBK, 3 NOVEMBRE rPgFgCHg) 

COTONS LAINES CAFÉS 

Vêt ordinaires Buen«Ayr" Santos 

Louisiane ea »uiot (!«̃ U Itilot. 
Ouvert • | Clôture Ouv. Q6t. Onv. C3M. 

Novemb. 46 35 ''5 
Décemi) 46 1 î *♦«« 136 36 
JanvS900 !A M t;'2.45 l.t^ûl 36 ÎS 
Avril 1 j» so 
ftrtn +*S50 .r.VXBV 
Sememb.Uti 25 I45 » .t»l 50J204 3S » 

Harw la Tienie d4 Paris du •' novembro. an 
GliûBicr; iii Ueau nwusm de i.-H. ii*iiy, « le 
i j cEcmiu d'Amour •, et celui de Mary Vilktos, 
i Fernand Ore^ti; • le Roi Milan de A. Makt: 
• U Déoadenee de la Comédie-Française en 
̃ J par A, Moavai.. 

crocs, tant de cynisme parât interloquer le 
banquier des voleurs Il ne trouva rien t ré- 
pondre et réfléchit quelques iustaot». 
Aiasi, mon cher comte, dit-il i-nfln, vous 
êtes dans une position fort précaire, puisque 
tous voilà contraint à exercer un méüer si 
en désaccord avec vos habitudes et traditions. 
Ne m'en parlez pas «'éeria Gonlran, js 
unis dans le troisième dessous, comme on dit. 
Je n'ai pour vivre qwe mes peuls talents de 
commissaire à l'usage des hoanêtes gens 
comme vous. 

Mais pourquoi.. vous adresser- vous 
pas à votre famille ? 

Gontran de Motitalais hauâaa les épaule»,©! 
toujours insouciant: 

Je suis depuis de longues années brouillé 
avec ma lauulie, vous devez le savoir. 
En effet, répondit Ledru. 

On m'a raconté qu'à la suite d'une violente 
discussion avec monsieur le marquis, vous 
aviez quitté le château presque à U Teille 
d'us 

puis tors ne fait que traîner une existence 
misérable dont seule ia mort peut le délivrer. 
Quel pouvait être le aujetaie tette brouilla 
si tnftque en set eoaaé^maem'i 

Mon Dieu, m*wd««r Ledru répondit 
Gontran., vous savez bien qu'entre mon pdre 
et moi, tiu'a jamais existé une entente bien 
J'étate, à «ette époque, jsrnw, léger; lai, 
très téVèf#,»<èè 
Il n'jwhev» ps» et se e-ort#Sit 4e ht*»*r de 
nouveau les épaules. 

En soi-même il pensait 

En pauvre *lais 1 
Va, je saurai b»«a (W facto* f »- 

i*«F ïour, lc;S 
mères, t« ̃wrr'.o- <-i ;̃'̃» i nfmls. ra valeur 
-• •î-iréo(ent 
l'affet ijanfti 
par les pi-êinivii • a oie» Jû 
préparation ai ro: .< le nom d'Emulsl™ 
Scott sont itono promui» Mas «ae tous «rivai. 
Voici, par emmm, *oawt«*t *%̃• des «M» 
leaunM^ei plM enasMas^e Bbri^tttaa W»gnar. 
s'exprime à ce sujet: 
Mos^'i 

lente 

résiilt. 

ont supparàa 

l.ur prosee«e «ans 

et HB>s «ncime cotlt- 

pIîttdtK>n. 

pour la tomme peelant la 
devoii a 
ai l'occ u. n__» 
.le, «in le la 
fui .in 
phis oiti fa 
avec l.i >nx 
et, de soit.! «I dos 
plus Uli)*- 1StB**« 
avant ot «(.itr- ^att- 
l«s présunto d '«a 
les iilu8 fiivoi,; il^ 
mÉMWritablf iriuw<fcw. ̃ 
1 «sbantiilon dMHiMn franco -eontra 
:.O centimes de timbres ̃ -i Df^swka 
ctiCi«, 1«, rue fimvei, lA. rrot (Saino). 
CQMMUNICATtQNS OIV£fiSES 
ta faafwf dm Enfnnt» de 1-. Vilt.-Mc offrira «- 
jourd'liui ̃<•̃ -«"' •"> ̃̃̃"̃̃ ̃ rt 4 
sps mwmbii 
WffllV, If. v !llvl 
la » rMtwn 

liiiliniuJHii le Uimnm'li* 5 no- 

t*. 
rueW 

M. Maurii.- liiii.ii'! huit 
It^ur?» ï't d»mH, ont de 
Haiisanoi' <U> l'Assovriui -> ru« 
cUansoas 

Une. 
MiEUi, MEILLEUR MABCHé 
i K<hw nos ï«'t«ur8 il <nx 
rue -un. 

LA CHASSA 
Ni. 

jour 

nulle. uu:Lrca le drt :i partit! 
non lotie <t« lit #•*♦' HM ap- 
2 fr, le S«Btio» 
d'Epinay. *i- 
reuux ïl 

î a 85 c les autre» nnâensnce» de « c. Le 
tout i«r tyt^flod«Ofe% riilP». ̃ 

^^Ï^BO R AX*0RÏ ENUfH 

Lachain.i» et tendra, 
itoù ce n. -̃ ̃ fiCorclie vif. 

LUNDI6N0VE' 
et jours suivant» 

EXPOSITION SPÉCIALE CE 

Robes et Confections 
ET G8AHÛS MISS EN VENTE BBS 

Soieries.» Velours 
mmm mm » im m fHram 

Et Valérie Cathelinï demanda-t-il bvm- 
quenient. 

CHtttoii, Contran parut sortir le «a fcon- 
il fronça les sourcils, s<vcheme«t 

Que vif nt faire le Item de cette femme 
ici ? demanda-t-il. 

««aTHeu. fflonchw monsf.rr, -̃.̃ 
pas as^jrelqui; moi, qui ai étérin i.ii- 'h (i- 
de -«P* teéelifto!f3 amoam, j'en aie garde la 
souvenir attendri 
Avei-vous reçu de ses nouvelles 

Son, et je ne tiens nullement à en r*«e- 
voir s'écria ïîontran. 

\h elle est donc eonrplMeraeîi! 

cette passion, qui, jadis, vous fit comniRim: 
tant <î impradenccB, tant de folies. peut-étra 
même une sottise plus grave encore? 

Que voulez-vous dire ? interrogea Gon- 
tran avec une sorte d'anxiété. 

Isidore Ledru partit d'un mauvais rire, et 
toujours le regardant en face 

Ce que je veux dire t Hais rien que la 
vérité, cher monsieur. 

Ainsi, vous l'avez reUçué parmi l«s choses 
mortes et lee souvenu» éteint», la dauu da 
vos pensées iuvénUea-t-- 

Gontran franîa le silence. 

Uqr expression de contrainte, pmqua 
fait grimacer 

Cette expression n'avait pas échappa à F® il 

Une courte pause s'ensuivit. 

dans les papiers in«<nHé« sur s<m bureau. 
bientôt uu feuillet et le par- 
couraftéciryeux. 

L -A œonsieurleconita 

