sas ̃̃– ̃ 

2-*e F*<6rrSgî^ja 

et de l'art; elle aura deux mètres vingt de 
«auteur et sera placée à trois mètres du soi. 
Les ornements, d'une Infinie variété, seront 
polychromes, mais la tonalité jténérale sera 
'plutôt sombre; etle 1 avec le 
fond extrêmement coUNM|HHHHIV monu- 
ments et pavillons qui laTferoo. L»1» mi- 
narets seront revêtus il(,» de ver: jaune 
d'or et de cabochons de fâ|Bfl*e thnaillé. ^sem- 
blés entre eux par des «puâtes méUiiiqoes 
qui, de loin, feront i'euofSiift plombs dans les 
vitraux. 

Une seconde frise oni placée sous ce!? dont 
nous parlons plus liaat- Elle aura ci»; liante- 
deux centimètres de hftntenr et représentera' 
des animaux-types de cnsuiue partie du monde. 
SOU autour, «• Jmme frewtpttmr animalier de 
grand talent, M. Jouve, s'est inspiré des proeé- 
dés d'art des artistes égyptiens et chaldéens, 
c'est-à-dire que les sujets semblent fouillée 
dans la masse, i:t n'ont ainsi aucune apparence 
de bas-relief. L'aspect général est plns solide, 
que partie de cette œuvre une fermeté d'appa- 
rmec tout à fait remarquahlo. 

Kniln, l'intérieur de ce monument sera digne 
'âft l'extérieur. 

Tries houreus«*nent inspiré, M. René Binet a 
)adopté une disposition assez peu banale les 
"•wusBurjs, formées d'arcs sueceasila, seront re- 
,Uéts entre elles par des nervures ornementées 
selon les traditions de l'art gothique, eitrême- 
»eot modernisé pour la eifaoosUnce. 

Des rosaces, assez sambla&MBfour la dispesi- 
Con aux admirables nom 4» moire-Dame do 
Paria, s'ouvriront sur l'extérieur et laisseronf 
pénétrer à flots l'air et la lumière l'intérieur 
fin dtote qui couronnera l 'édifice sera entière- 
ment=, et laissera d eseen tire de son centre 
an lustre électrique qui, le sair venu, versera 
,des Ilots de clarté» blanches sur tas visiteurs qui 
• J» presseoont aux guichet* d'entrée. 

Une grille en fer forgé, véritable objet d'art, 
nommée Grille dae Echevina •, fermera la 
P*rte réservée au passage des cortèges officiels. 
-aile aera ornée de motifs en cuivre poli «L ea 
ter émaillé représentant les écussons dpihdM>N 
rente étibeyins parisien» qui se «ont vueeMa 
de uis le règne de Char 

Quant aax «trieftèta lits ils seront 
i|||§|jÉMi4te8 villes de Kniiice lut> écussons de 
̃4Hft«fl8rentes villes seront placés au fronton 
Comme on peut le voir par œtfce description, 
«•or«ft-taUnt très orignal de MM. René Binet 
et Gentil, mm dévoué collaborateur, ainsi qu'au' 
«eût très sûr de MM. GuU, 
jfot-et Jouve. 

IL»» Haute-Cour 
LE RAPPORT DE M. HENNION 

L'Echo de Paris a publié hier matin le rapport 
établi par M. Hennion, commissaire spécial de 
BOlice, sous la direction de M. Çavard, contrôleur 
général de la Sûreté générate. 

Ce rapport, très lang, qui est adressé à M. Bê- 
tenter. président de la Commission d'instruc- 
tion de la Haute-Cour, embrasse les événements. 
qui se sont écoulé» entte le 1" juin et le M 
septembre 1899. 

Les premières notes qui «'échelonnent entre 
le ia juin et le 8 octobre concernent l'orKa- 
pjaation de la Ligue antisémite par Jules Gué- 
'rtn. 

A la date du 12 octobre 1898 se placent des 
ris sur l'embauchage des cameluts par 
des partis nationaliste, orléaniste et 

aiiu.-r-inite, et sur un état d'agitation absolu- 
ment contraire aux idées du parti ouvrier, qui 
est, lui, nettement hostile aux idées de grave 
générale. 

M. 
tMtffeles aa cours & JHBHHlflQi: 

28 juillet 

Dubuc va partir prochainement pour Bennes «où, 
avec le concours des nationalistes de cette ville 
il essayera d'organiser des manifestations au cours 
du procès. Il doit retrouver à Rennes Galli, qui 
,part mardi ou mercredi prochain, car il est appelé 
pomme témoin. Mercredi dernier, Galli est allé 
.porter au général de Négrier une lettre de Dérou- 
lède. Georges Bonnamour. pour la Patrie iran- 
se, avait de son côté porté au général une 
lettre de François Coppée et de Jules Lemaitre. 
.tes prinaipaux militants de la Ligue des patriotes 
,sont invités a ne pas s'abeeater da Paris en ce mo- 
,ment; on va préparer six jeux d'enveloppes por- 
tant les adresses des ligueurs de Paris, de façon il 
pouvoir envoyer les couvocatioAs en toute dili- 
gence, si cela devenait nécessaire. La Ligue des pa- 
trtotes de Paris va être organisée en trois brcga- 
des, chacune d'elles comprenant 50 militants déci- 
dés. La première, sous la direction de Barillier, 
devra toujours accompagner Déroulède dans les 
manifestations la deuxième, sous la direction de 
pJourcm. la troisième sous celle de Balliène. 
6 août 1899. 

Déroulède se trouvait vendredi soir, 4 du cou- 
«BBt, au siège de ta Ligue des patriotes; il aurait 
déclaré qu'il était décidé à tenter à Paris un nou- 
venu coup, d'ici à la fin du procès Dreyfus. C'est 
pourquoi il ne se rendra pas a Rennes; il profitera 
très probablement, soit du ;jour où le général Mer- 
.cierdéposera, soit du jour où le verdict sera rendu 
dens l'affaire Dreyfus. Comme nous l'avons dit, les 
militants de la Ligue sont divisés en trois briga- 
*kaa> Le jour où Déroukde devra renouveler sa 
.(«̃lative de coup d'Etnt, Bailière ocouoera avec 
4a première brigade les points principaux, depuis 
le faubourg Saint-Honoré, au ooin de la rue Royale, 
jusqu'au boulevard Montmartre, en suivant la li- 
gne des boutevards. Balliere parcourra sa section 
en voiture au besoin, il montera à cheval. Baril- 
.lier, avec fa deuxième brigade, sera placé boule- 
«srd Montmartre, jusqu'à la place de la RépubK- 
«M. Fourcin, avec la troisième brigade, occupera 
le boulevard Saint-Michel et le boulevard Saint- 
Germain. 

On dit que plusieurs généraux et de nombreux 
'«Aciers seront prêts à marcher ce jour-là; ils se 
«Baveront en civil le long des boulevards, et, quand 
le moment sera venu, ils iront dans des endroitS 
4Msiynés d'avance, où seront tenus en réserve des 
«ffets militaires et des chevaux tout sellés. 
On dit encore que le général de Négrier devra se 
fc«ouver sur les boulevards entre la Madeleine et le 
faubourg Montmartre et qi»e, au moment venu, M 
'4e fera connaître i la foule et se mettre à se tête 
jpour marcher sur l'Elysée. 

Si le coup tenté par Déroulède réussissait, v«1ei 
,quelle serait très probablement la composition du 

iad 
S 
Hongrois.. 7 
.terme .92 00: 
t; 
u 
la! 
15 et t 
ni. 
4 016'or 

;Vi Hervé ;4&rerneur de Paris généppe P»l- 
lieux; Mi de la Justice, Quesn^pi Beau- 
'Préfet de Ministère. de.. Tbiébauvi. Tous les <cr. 
revolvers chat oe de p trier a G ;é- 
rin de s tenta .:[nv rrry. rst, ai: ,a 
le directeur de paumé convoquer d'ur- 
I ge»w 1s:ï ants.- left|Bcséminer sur aivers 
points :•̃ bo r'aal-être aussi y a-t-il ri- 
i, G. rin trovaiiiaBl surtout pour le 

et Dcrotileae caofcuant à se pro- 

La note suivante concerne le voyaare de Gu^rin 
auprès du duc d Orléans 

30 août 

On ttent de Rinder Guérin est allé au mois de 
il a, à ce moment, touché une très forte somma, 
mais Il avait, paraît-il, déclaré au prétendant qu 
acceptait cet, argent à coadiuoa de ne le isire ser- 
vir au moins immédiatement seulement qu'à me- 
ner une campagne très active contre las juif* et 
d'installer le Grand-Occident rue Chabrol. Guérin 
devait surtout employer la somme à donner uae 
plus grande extension à la Ligue antisémitique. Le 
comte de Sabran-Pontevès devait être présent à 
l'entrevue de Guérin et du duc d'Oriéans, mais il 
s'est rendu à Bruxelles par un autre train que ceiai 
qui a emmené le directeur de VAntijuif. Par la 
suite, un représentant a varsé, depuis fors, des 
mensualités de francs à Jules Gué- 
rin contre production de notes de frais par ce 
dernier. 

Le comte de Sabran-Pontevès a dû verser de 
son côté de l'argent à la Ligue antisémitique, 
peut-être plusieurs milliers de francs par mois. 
Lps frais sont en effet considérables à la Ligue 
antisémitique et les personnes de l'entourage de 
Guérin touchent d'assez iorte» semmes. Ceux qui 
sont célibataires ont reçu 6 francs par jour, plus 
50 francs à la fin du mois pour leur chambre. 
P«jur la plupart, la pension du restaurant était 
également payée; cela faisait environ 400 iranos 
par mois. Il y a quelque temps, Girard avait tou- 
«bé une centaine de Iranos de cotisations qu'il n'a 
pas versées à la caisse. Guérin, après l'avoir traite 
de voleur, l'a mis à la porte. Girard ayant dit qu'il 
se veugerait. Guérin s'est ravisé et la repris. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le Conseil de timmt d'Oran 

la note suivante 

«On sait qu'à la demande des avpcals.dfis, 
nommés et Naïmi-ottldH 
ptesorit pçf 1» Mtfisun- de la Guerre 'au*etiet 
dis l'affaire qfll a Tnofivd tcur il 
mort prononcée par le Conseil de guerre d'Oran. 
Les résultats de cette enquête viennent d ar- 
river et le dossier a été tranetnis, avec les con- 
clusioiw du Mini«U-e de la Guerre, un Garde des 
Sceaux, à qui il appartient de ,formuler son avis 
sur les propùsitioue définitives à soumettre à- 
M. le Président de la Hépublique. 

La solation de cette affaire, qui a été retardée 
dans le seul intérêt des condamnés, est innni- 
Les MiStdres retraites 

proportionnellement, et notamment ceux dont 
tes pensions sont révisées parla loi du il .juiHet 
Î8S9, àfierendre à la rétiivion générale qui aura 
lieu le 12 novembre, à deux tieurca de l'après- 
midi, 6, rue de Marengo. 

Cette réunion pour but d'entendre les pro- 
d'action soumettra utté- 
rieur rsiiiJité de la retraite au\ 
Une ¥tèwm« Dfesmwrte 

En crcusant, hier, une tombe dans le cime- 
tiere de CliavilJc, des ouvriers ont découvert un 
drapeau cn soie, bipn conservé, portaut la dési- 
gnation suivante 

de guerre. 
Les volontaires de is~«. 

CONSEIL DE PARIS 
Séance du vendredi 3 novembre tf)»t 

La séance est ouverte à trois heures et quart,' 
sous la présidence de M. PAUL Viguieb, doyen 
d'âge. 

t'arrête qui convoque te Conseil pour la qua- 
trième session ordinaire de 1899, qui prendra fin 
ne courte allocution du doyen d'âfie, 
̃i«e décide de maintenir le bureau pré- 
cédemmont en fonctions. 

En conséquence, M. Louis LUCIPIA, président,, 
prend place au fauteuil. 

La Guerre du Tranavaal 

M. RodEa Lambbmk monte à la tribune et 
parle de la guerre du Transvaal; il termine en 
demandant à ses collègues de voter ose propo- 
giton ainsi conçBe 

Le Conseil municipal de Paris envoie aux Répu- 
bliques sud-africaines qui luttent avec héroïsme 
pour leur indépendance l'expression de sa pro- 
fonde sympathie et de son admiration. 

qu'au lendemain de la Gorrtére-m- 

l'Europe n'ait pas eu le courage d'«" 
guerre inique. La proposition quu u-i.ur-- <-u 
faveur des Beëre n'impbaue pas de blâme contre 
jets et dr ̃ :̃, l'expé- 
dition du ont ma-, 
BifORté en i.ivcur ov :;i paix, 

La proposition de M. Labusquiùro est ainsi 
Le Conseil, 

Considérant que toute guerre est préjudicia- 
ble aux inlcsrèu matériels et moraux de l'hu- 
manité; 

qui luttent pour leur ce; 

fxprime le regret qualaa puissances européen- 
nes ne soiaet pas ioterveaues pour prévenir te 
eonûit qui fait couler te sang dans ie Sud-Africain; 
Emet le vçra que iajaix «gét proiopttmsirt oon- 
clue et qu'elle a« M«tpi«ia4«>oui>l«*, OWieU» est te 
et de leur liberté. 

M. Gaplain demande an Conseil d'affirmer sa 

très grande sympathie en faveur du peupW 
bo6r, qui lutte pour son indéi -iadanee 
M. LE PRÉFST DE LA SEINE fili itiS pli. 

1 ,-ireâ" •> 
i.a pro >ti de M JefTK Laqqsqci&sc obtient 
la iJCWfile et -t v-.tr\ 

LW^aropo- Lambelin 
CArtfatHrie -̃ • = -i consid. 
tionsoitplac 
intense. Il dit que le nouveau modëte djoaifti- 
bus à trente pUiias maw|ue de stabilité. 
Diverses observations sont présentées à ce 

Le Conseil reuvoie a l'administration et à la 
Commission compétente une proposition ten- 
"̃• V'ii'îresà 
quarante place!' par des aces 
et à mouiller le modùi- aiin 
qu'il offre p!i,- 

M- Çobiet de 
Famnîbus 'i; u^i. pas 
aceftwibîe aux dames. 

M. LE SECRÉTAI1IE DR LA PrSpsctbrb 
» LA SviSR prend ba«neaMte des otwervatioas 
qui ont été présentées «a sojetde la transfor- 
mation ̃'•»< il en saisira la Commission 
tefihniqn .i • ̃ ptioadea véhicules. 
M. Au w: uviuande que la ligne 
d'omnibus l'ûuill;iutines-Place Clichy soit pro- 
longée jusqu'au boulevard Arago. 

Cette mo'ltfication est renvoyée à ra-iminis- 
tratlon pour étude. 

Après l'expédition d'un cortain nombre d'af- 
tiiresciHirantaa, ta séance est ranvor«« à lundi 
et levée à six heures troute. 

LA STATUS OE DE tSSSBPS 

Le Caire, 3 novembre. 

On annonce officiellement que le Khédive 
mfragurera la statue de de Lesaeps à Port-Saïd. 
LES TROUBLES DE BARCELONE 

Barcelone, 3 novembre. 

La ville est à peu près tranquille, mais les 
magasins continuent à être fermés. 

Madrid, 8 novembre. 

A la Chambre, les répnblicains déposflnt une 
proposition de blâme contre l'arrête du capi- 
taine général de Barcelone déclarant widitieux 
les contribuables qui refusent de payer l'impôt. 
,'NI. Silvela, président du Conseil, combat éner- 
giquement cette proposition. Il dit que l'attitude 
de ees contribuables constitue un véritable acte 
révolutionnaire. (.'est pourquoi il déclare ue la 
conduite du capitaine général est digne d'éloges. 
Il est procède au vote. 

La proposition est rejetée par voix costre&3. 
publié aujourd'hui, la maladie régnant à Oporto 
serait eaifeatqueet non épKté«l)«i«e, 

«AHG-YU-WXI 

Londres, 3 novembre. 

On télégraphie de Siianghaï au Daily Te\e- 
graph 
Le rétormatenr chlnors Kang-Yu-We?. dans 
rimfjogaibilité de trouver un refuge à Shanghai, 
est parti pour Honif-Kong. Les principaux indi- 
gènes rcgrettent son retour, car ils craignent 
qu'il ne soit assassiné. 

EN VENTE PARTOUT 
Sappléienî Iiîîâ-âire Iltoré k «Petit 
5 Centimes 1© TSxuaxéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette Koujatue 

AU COMBAT DE GLENCOE Le ganéra! Symons 
mortellement blessé. 

DEUX ENFANTS ENLEVES L'Arrestation des 
ravisseurs. 

fPe notre correspondant particulier) 

Montbéliard, 3 novembre. 

La reprise çfoé»le du travait a eu lieu ce 
matin avec calme aux usines de Lafesehotte, 
ValeatiRney, Beauliea, Laroche et Audincourt. 
A la filature Sahler, à l'usine Sous-Hoche, «ux 
Contres Peugeot et J*py, la situation ne s'est 
pas modifiée jusqu'à présent. Les ouvriers ont 
été invités è passer il ftnme -portv te règlement 
cîi> î.'iir.-1 i'ui;.i>les, f;tute de quoi les sommes qui 
lu ̃!̃ seront déposées ehez un huissier 
où K.d iùlc: •̃ -ses pourront aller tes toucher. 
Place de 1 Eglise a eu lieu une réunion ubli- 
que flans laquelle MM. Renou, député de la Seine, 
et Qui!ici, eonseilier municipal de Marseîîl-a, 
ont conseillé la résistance aux grévistes. 
L'enthousiasme va toujours en diminuant. Ce 
matin, une uouvelie réunion a eu lieu au méme 
endroit. Le public était composé des ouvriers 
des usines Sou?-Ilochc. 

MM. Marcel Sembat, Rcnou, dépntis, et Qui- 
lici, ont dit aux grévistes de n'accepter qu'à do- 
micile le paiement de leurs comptés, et non le 
paiement par l'intermédiaire d'un huissier, 
La compagnie dn üe ligne qui, depuis quel- 
ques jours était à Audinrourt, a définitivement 
Laj?rève continue à Pout-de-Roide, à la [abri- 
taine de grévistes elle ne parait pas devoir s'é- 
tendre aux usines Peugeot 

A Beaucourt, la situation continue à s'amélio- 
rrr. Hier, on a «onstaté rentrées. Une af- 
ftche du Comité de la .grève a été apposée, in- 
vitant les grévistes à ne pas reprendre le travail 
si un seul d'entre eux est renvoyé. 

A Badevel, M. Henri Japv a fait placarder nne 
affiche dans laquelle il fait ses adieux aux ou- 
vriers et les engage à reprendre le travail. 

j L'usine VermMest touj réu- 
nion a eu la on ySSMeidé de 
La ColBUon de 
Nous avons^UI prenlife 

naire la lièvre, qui avait considérablement au 
fil la 

mm MORT ni i» r»qf 
t" *•'̃:̃: -fse paniçpj' 
une maisou du l)juiev*ta î%uii<fua.i, <t asim- 
MaHi-les-Koast-s. 

U y a quinze jours, sa enfant de huit ans, 
Marcel De ne!, avait éUi œoidu par ua chien ou- 
ragé. 

Repou- -açps conseils 

donnes, ne voulut | 
porter à» iiituiui Payeur son lits, jj 
eUe av*il îa plus tendre aiTeel^n et qu 
à soignCr chez elle. 

vre enfant eut Wei so«s 
de (hydroplk'i 
quen:s et au uu d'eux, d un 
violence, le je; -l mordtt sa a. 
paule. » 

M. ôeriel i*fcer»itit «ion, maUieuMusetnent 
trop tard, et ût U-aospûrter sun fils 
il ne tarda pas à expirer au milieu d'atroces 
souffrances. 

ter les _aympiûin«s tarda fa tfrnble maladie. Bile 
cherchait à mordr- .•̃̃s quelle 
rencontrait. Aussi panique, 
En apprenant ces fwts, M. le docteur SaJle- 
franqiitj, qui t'avait soignâu, se rendit au commis- 
sariat de Joinviflé-le-Pont et demanda l'envoi de 
la malade à flnsUbtt Pastmir. 

A la vue d«;S0tti»rbriKadier Ujziur, qui venait 
la oiierclier, Mine I>eriel fut prise d'un nouvel 
accès, mais !e sous-brigadier, dont la conduite 
en cette circonsfcince mérite des éiopes, pai"v»«t 
à calmer la pauvre Malade »u'il «ead«Uttt lui- 
meruft à l'la.stU9t Pasteur, ou eM»A,àbi,4Mtaniae 
d'urvenoc. 

L'fiat de Mme Deriel est considéré comme dé- 
sespéré. 

ÉCHOS ETJMUYELLES 
Le Président de la «(-publique a reçu, hier 
matin, MM. Millet, résidr-1- 'rai de France à 
Tunis; Hcndié, préfet ne-Inférieure; 
de Bettancourt, ministr. ..zombie en Fs- 
pagne, chargé de mission en France; le docteur 
Savas GooTgiariès, délégué de la ville de Pho- 
aée aux ts«es:>év kMrraille; M. Gervais, député, 
La Commission ii« la Presse i ^Exposition de 
dence de M. Paul de Cassagnac, sa première 
réunion plénîère. 

M. Lucien-Victor Mwnîer, secrétAire provi- 
rapport. 

Sur propoutttoa 4> p»6i>4sitt, des remer- 
A. 
Ranc, Alfred Mézièrcs, Lt'on Brière, Joseph do 
Godiewski, Eroe8t Merson. 

Secrétaire général M. Lucien-Victor-Meu- 
nler. 

i H- Victor Heuitfault. 

Secrétaires MM. de Naleebe, Ferdinand Réal, 
Edmond R«*ert, Tardiyeau. 

La proposition de résolution suivante a été 
adoplée à l'unanimité 

Le bureau de la Commission de la Presse a 
mandat de parler et .d'agir au nom de la Com- 
mission U&as tous le* rapports avec les pouvoirs 
publies, le eûaiuiissaraat de i Exposition et ta 
presse française ei étrangère. 

Il devr-a réunir la Commission toutes km 
[en que ce sera mile et lui rendre compte Iré- 
qu^mment de ses travaux. 

Diverses questions à l'ordre du jour ont été 
l'examen du 
Le Gocseii géuérai 4e la Seine 6» réiiuira 
mercredi protàiiua 8 novembre. 

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux pu- 
t>Uc% a pmmkj hier soir le dîner des Nautes, 
donné dans les salons Mnrwwy tk WfWr 
par Eau et des industries qui s'y rattachent» 
A la table d tionntar ou rempgqiMii Mil. tta- 
suitur et Guiiiiiu, tlfj'tittw, aacèemm méai*tt>tB 
Cluu-iee Uoox, linml. y muet te de ll«e!jem»nt, 
directeur de la navigaUeD aa JaisMère <éee 
Travaux jwibiioe; de liovet, directeur de la So- 
ciété du louage et de remorquage Lasmotfc, 
directeur du tonage.de i* haute Seine: 
Kœnig, Ferat, Mail, 
Au (teaoert. des aUoctitions très applaudies c: 
été pronsaoées par MM- Pierre liaûdi», ée &«- 
vet, Captier, etc. 

Le Ministre des Travaux publics vient d'écrire 
à la Compagnie du Nord pour i'inviter il. ap,pli- 
quer je système déjà en vigueur sur d'autres 
Compagnie» dc.s billets d'aUer et retour de tou- 
tes gares à toutes garea 

M. Pi&rre Baudin insiste sur les avantages 
que ce système procure aux voyageurs, sur i'*ug- 
mentation de trafic qu il peut amener et il rebute 
les objection! que jusqu'ici la Compagnie a op- 
posées à son application. 
La mesure ne serait du reste que le complé- 
ment des améliorations de détail que la Com- 

i pagnie a déjà apporïiil^lk foucUoauctUcni de 
au billets d'hier et retond 

est arrivj^y 
d' 

de la du 
[radHa prflmièreSSKiwi d'armée, est 

élé reçu .de la gare du NoWl 
par le comte de Mnnster et t" "«̃>«" *<«> 
délia mission, qui étaient a. i 
i'elEprâijs 48 huit ûe«rca <xizo.. 
âprSs un dinèr dunné en fcur lionncor à Tam- 
ba^»d« d'Allemagne 
à la gare du Nord dans le S s do sept 
Beurcs treirt», se rendant en 
On soc«ipe aetivement, à l'HÔtal de Ville, de 
la grande eN il être donnée le 1U no- 
?ettil*« plat >n. 

vices dc la 
ner eux 

ramme primitif, et notstniTi' 

erne les emplacements qui a\ 
mtrt «roupes corporatifs, etrwiers et 
patronaux." 

Euefl'et. dépuis quelques jours, le isyndic re- 
çoit de lAOUiiii'eusea lettres émanant <le gramies 
cercles politiques, soc. ment, do 
corporations, mutualité, 

et qui sollicitont de prendre par 

Triomphe de la République. Il faut u.in 
rupet du placement de tous ces adftéreuts de ta 
dernière heure. 

qtte <*atta» «BsafHi tasertt ponr 
prendre pteu-u dans J&cwifcBgtxvfKmpOBr «n 
de se* aél««utô uoaMXtte^^ l»4ril>unt; o(n- 
uellu qui «u« t-UiiUe jtlaoe 4^ l* Nitiun. 

La première rrfonien de la Soci ora- 
pbie a eu Heu hier, à huit heures ot demie du 
soir, dans la galle des Confëreo«es de la Société, 
bouievard Saint-Germain. 

Après kxfture de plusieurs eoromunteations 
intéreMMBtan, M. le docteur Maclauii a pris ta 
parole e* tait uuaroaMrence extr^niement <io- 
tumentée sur les voy«^ee tl exploration tra- 
vers la Guinée française et le FouUrDjalon. Des 
projo<;tiai;s à la lumière oxhydrique faites par 
M. Moiteni accompagnaient et complétaient ia 
causerie de M. Maclaud. 

Bien en possepsio» -la son sujet, parlant de 
verve et d'esprit, le conférencier a remporté un 
très vif «uccès. 

L' Association des anweas élèves de l'Ecole 
eentcale a donné bier noir son jbattquet aanuet 
à liiûtel Continental, sous la présidence de M. 
Millcrand, miaistrô du Cotumerce a de l'la- 
du strie. 

Aux côtés du Ministre avaient pris place: MM. 
Btiquet, directeur de l'Ecole centrale Reynand, 
président de l'Association de8 anctens élèves; 
lee et les chefs de la direction du 
MttJStère du Commerce. 

Au dessert plusieurs discours ont été pronon- 
cée par MM. Baquet et aeynaud. 

M. Milieraud a. 1quçucm<m.I p*rié des travaux, 
intéressants et des progrès ttccoi9j>ij$ chaque 
année il. l'école. 

Le Ministre a ensuite fait ressortir l'utltlté. 
qu'il y a pour les infçénienrs à trou verun terrain 
d'entente entre eux et les s^ndieats ouvriem 
pour te recmteaient du personnel dont ils ont 
besoin. 

On annonce la mort du docteur Robinet, con- 
servateur-adjoint du musée Carnavalet. 
Le docteur Hobinet était nd à Vic-sur-Seille 
(M*wthe) le H avril Il se nt connaître par 
«on attachement à la personne et aux doctrines 
d'Auguste Comte, et il 
fut l'un de ses exéeutean ftMtaMateirea. 
Peadant le 
vier il lut nommé attaché au «errice 
Bibliothèque et des collections iiistoriauee de la 
Vlfle de Paris. 

Il eut nn flts, mort en 1S87, qul fut élu denx 
fois, ftSi et WW, au Conseil municipal, pour le 
quartier de la Moamaie. 

Nous parlions hier des recherches faites pour 
retrouver le lieu de sépulture, du célèbre Paul 
Jones, un des héros de la guerre dellndé{>en- 
dauce des Etats-Unis, décédé à Paris en 1792. 
Il n'est que juste d'ajouter que l'inir 
ce» recherclies appartient à notre confr 
de Rleaudy, il. qui l'on doit égal«in«nt w.-mm- 
-jwtroové à Ladnnes le» restes du grand Turbot, 
Traduction d'uu passage du roman que public 
«n journal de Londres: 

'̃ comme on dü en- 
fant lit; aussi ses ai. sur- 
nommé Duru-Duxn. 

UNE MAISON ASSIÉGÉE 
Le quartier de la Demi-Lune, à Saint-Mandé, 
a été mis en émoi la nuit dernière par des dë- 
too;i lions rèpi'Ate* d'armes il. feo et les clameurs 
d'mre Jutte violente. 

M. Morin, entrepreneur de travaux publics, 
qui fait construire en ce moment une rnaisan 
rue FHidherlM-, con«tatait que charpie nuit îles 
maifiiteurs s'iatrodiasarentdan?; l'immeuble, où 
ils ^«iiujKiraicnt des waiècma. qui s'y Uo«- 
vaient eu réserve. 

Pour mettre an ferme à ces déprédations, 
M. Morin coofi» la (çsrde de la tr»»ison Il deux 
veilleurs, les nommés Lausnier et Melr«atL,<|iiii 
arma de fusils et de revolvers. 

Pendant quelques suite tout fut tranquille, 

aussi les us Confiants purent- 
Hier ma.Ua, veHMBi beures, Us furent r6- 
yejlles en sur^ffl^Wrcurent cinq individu» 
déjà. le barrage, traversaient 
cl se dirSfBnt vers le pavillon. 
leur de s'arrêter, puis comme 
ylMMnui valent DflK roule, il flt feu suri* 
alors des revolvers 
mer 

z 
d*a«l*i 

Sk 
ouvert WiC 

Employés infidèles 

,) si- 

oulevurrt des i. de- 

Ses soupçons m ,t 
I ancien employé de sa 

j *Saroo«l «. qu'il aMui 

twatessf • '̃ .ure gaigou cw 
kan»u 

ou .oiM* 
du, Il, 
il t: -es de 
ronio dout c«iui-<;i n'a pu expliquer la pr«w>» 
nan<ss. ̃̃̃ • ̃ <̃ 

W ̃•••̃̃ • 

Ii 

da; 
Ii ..l'ut reçbwi-ti- 

Le u:i'BUiii dt, ..ruuttioiit» atiove 4 
une sojnme impor' 

L' 'Affaira du t aubaurg Montmartre 

aii 

ni»"-1 

relu. 

Vout u«êet, la 
sieurs ii- 
vers et rat 
U-s ij.< ,u, (mÊÊB 
etica pa 
siicauj^ 
Des gardiens de ia paix accoururent sussHÔt 
poar mettre hola, maiis comme t'abat Rrtwr- 
tret, du nea* • -luiait peo- 
céder 4 rani' » leurs, ce 
dernier fit ? heureuse- 
ment l'a' 

L'âge santa sur «on turrenmtr H, 
'̃ ponte, 
i*a ba: q, et les 
gardiens à le»r 
poursuite, ne purent airciee qu'un homme et 
une femme. 

In' '"̃"̃̃ -̃' htrr matin psr M. Ar.~U.er, Dum- 
ml' •̃• f.iiro c.ull- 
naîr 
ainsi que 1- aoint de» parfum» *"m> 

trouvaitint. 

L'iudividuquia tiré sur le gardi ^f. 
Bourgot, un nommé Adolphe A do 
•»injrt an», demeurant rue du Pou 
AaherïillierB, a été eowyd au 
tea doux, autres peniâanw Ce.. 
Marie g. et son amant M. 

Un tri: it, W*rn»tjf, 
t5, ru* .iaJ»r« occupée 
parMnn 
Profit; «IviMsece <J« mi mèrr, la 
petit mu: 
et mit ainsi le feu 

Apercevant lf>,« ata, 
ni.uâ «n vain, ,ui siors 
rliercher de.) r lx ser- 
rure et réussi: ̃; .UlheorCtt» 
•«ment le pauvre petit MMtrtm *va* été m- 
phyxié p:1 la fumée <>l t»utpts les teut*Uy«s9Mr 
y'; AaitespïrS. 
DÉVALISEDRS DE TRAINS 
Depuis que! 
constatait qu, ..lur- 
im aaquètes pos«t>l' 
d'établir une surv< hcf de imM- 
itiis mtie ^mêh 
amatmmmmt iattuÈi» 
iniir «w notl 

̃'î8 investi <;ti- 

M .ivnt*n' a 

.t 
ir< 
Dans la nuit da ,t «tgeafs 
placée l'endroit ci-Jsssus. ̃ ̃ uauls d« 
'̃i.r ,t .y,, ci. i 
ma: 

les ïîfï-i;.i.'u j?'»ui uo vouiut. l'rur îaîîc un 
mauvate parti. 

PetK&nt lamUt »OÎvf»ri!e. Ift»»*»*1^. reve^W 
à leur poste, r> ;r* 
nant des brou .,ui- 
Vireflt et les vircm h nrirwr au nnmpm r rtr. la 
OrandRue, à Sarigny-gurOrge, où ils e*otek- 
n rit !o4ins «Muets. 

U 

ae i« rare âurieans. 
l>e«x se ai« 
matin a Si\j«ilv et arretiieut lu ùi.ji^ir- ilu 
n* 7 

père 4wc£ ue;;<ju et cuira.3 frciua, toua {jeu 

