ANNÉE. K# 855i

W&W MASâ i

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr

On a'abonne mwh Irais dam toux les Bot-emx de poste

JDlreptioit,: 18, Iiue dEngLrieu. pAJEilS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Litiéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Boufse, 10, PARIS et 1 la Salle des Dépêches" du Petit Parisien, 20, f oulev. Montmartre

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

PUBLIERA

L'HONNEUR Du FIANCÉ

GHAND ROMAN INÉDIT

Par PAUL D'AIGREMONT

L'Exposition qui va s'ouvrir nous démontrera que l'amélioration du sort des classes laborieuses a inspiré les plus heureux progrès dans l'art de construire et d'aménager les habitations réservées aux familles ouvrières

Dans ce domaine, il faut bien le reconnaître, ce n'est pas en France qu'ont été réalisées fes réformes les plus considérables. C'est eu Angleterre surtout que s'est affirme ce mouvement de haute philanthropie qui tend à procurer aux travailleurs vi vant des emplois les moins rétribués des demeures à la fois économiques et salubres et à faire pénétrer dans les couches profondes de la société l'instruction, la moralité et l'esprit d'épargne dont les joies du home familial favorisent si bien le développement

Aussi, il a y quelques mois, le comité des habitations à bon marché du département de la Seine envoyait-il en Angleterre une délégation qu'il chargeait d'étudier, en ce pays éminemment industriel et qui plus que le autre souffre de l'insuffisance des logements ouvriers, les remarquables œuvres qui s'y sont fondées pour améliorer l'habitation et les conditions sanitaires dans lesquelles vivent les salariés des métiers manuels

Cette délégation, qui était composée de

MM. Paul Strauss, sénateur, président du comité, Landrin, conseiller municipal de

Paris, Cacheux, Baulez, secrétaires du comité, vieut de publier son rapport qui nous

Journit les renseignements les plus intéressants sur ce qui a été fait eu Angleterre et particiiiu-rement à Londres au point de vue de l'amélioration du logement ouvrier

Je distinguerai d'abord parmi les institutions dont nous entretient ce rapport une conception nouvelle du logis ouvrier, répondant à de réels besoins. Il existe à

Londres, comme dans toute grande ville une population flottante de travailleurs célibataires nu momentanément séparés de leur fuiuiiio certainement, le tiers des maçons qui rebâtissent Paris sont des ou vriers maries qui ont laissé chez eux leur femme. qu'ils ne vont revoir que lorsque l'hivtr a suspendu les travaux de construction. très économes, logent en chambra. s'entassent en des logements très exigu-, couchent sur des sacs de copeaux ou des matelas centenaires. Une marnuie sert à des repas pris eu commun le soir

A Londres, une société s'est formée pour héberger ces compagnons sans ménage que la modicité de leurs gains oblige à loger en des garnis plus sorâides encore que les nôtres. Elle a créé, depuis 1893, trois vastes établissements, d'aspect monumental, dans chacun desquels l'on peut recevoir six à huit cen'.s personnes. On y accède par un va.e \e -ibule où les clients acquittent le prix de ki uuit, qui est de 6 pence, soit environ (il) centimes, avant de gagner les salles mioOà à leur disposition, où ils peuvent attendre l'heure du sommeil. Dans une immense, salle il manger, ils ont le loisir de préparer leur dîner eux-mêmes et trouvent toutes sortes d'aliments des prix excessivement modérés. Il y a aussi des salles de lecture, des fumoirs chauffés, des promenoirs, des salles de bain où l'usage des lavabos et des bains de pied est gratuit, des salons de coiffure, des boutiques de cordonnier et de tailleur où les ouvriers sont conviés à faire réparer leurs e[Tets, et même une buanderie avec des séchoirs pour les clients qui désirent laver euxmêmes leur linge

Des escaliers construits avec des matériaux incombustibles conduisent aux six étages de l'hôtel où s'alignent les cabines des coucheurs éclairées chacune par une fenêtre. Des employés veillent à chaque étage pour que l'ordre ne soit pas troublé

Ne Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRA-ND ROMAJM INÉDIT

TROISIÈME PAilTlK

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE

IV (suite

Pour trois mois

Ma chère petite Rolande

Il n'y a rien de cruel comme une séparation, il n'y a rien de pénible comme un adieu, même quand cette séparation doit peu durer et que cet adieu a est lait que pour quelques semaines

Voilit pourquoi au moment où tu recevras cette lettre, un chérie, je serai déjà loin de

Paris

Je v-.irs p ̃ uae mission scientifique qui ,le rctu-uira hors de France pendant n trois mois à peu près

les dire où je vais, c'est difficile, attendu ne je suis obligé de poursuivre comme à la pistu des observations qui peuvent avoir uu oiuuiip bien plus vaste que l'EuA plus forte raison, il m'est absolument impossible de les dire d'avance où je pourn rai recevoir de tes nouvelles

Pendant trois mois, il n'y aura de lien entre nous que notre affection. Tu sauras que je suis ton grand, ton meilleur ami mais tu ne sauras paa où se trouve ui comment se porte cet ami

Il est vrai, me répondras-tu, que kola mois iv-ai bien yite passés

Partout règne une propreté parfaite. Les murs sont revêtus de briques blanches émailiées qui donnent un air de gaieté à toute la maison. C'est un vrai palais ouvert aux humbles, aux travailleurs des plus petits métiers

Ces établissements portent le nom de

Rowton- houses parce que c'est lord Rowton qui les a fondés. Ils sont extraordinairement fréquentés. Chaque soir on refuse du monde

Aussi un quatrième hôtel est-il en construction. La société des Howlon-houses fait même de bounes affaires et peut offrir à ses actionnaires un revenu qui atteint 4 0/0. Plusieurs villes d'Angleterre ont déjà imité l'exemple donné par les Jiowton-houses

C'est déjà en Angleterre que naquit, vers l'idée de construire ces grandes maisons dans lesquelles chaque famille de tra vailleurs habite deux ou trois pièces. Par contre, le système des petites maisons ouvrières est d'origine française et remonte à l'année 1835, où se fit à Mulhouse le premier effort sérieux pour le réaliser. Les deux systèmes sont employés à Londres selon les nécessités du terrain par de puissantes associations qui ont prodigué les millions à leurs entreprises. La plus ancienne de ces sociétés, la Metropolitan Association, a construit depuis cinquante ans 14 grands édi fices ou groupes de maisons qui abritent environ 7,000 habitants. Un logement de deux pièces avec cuisine y est loué au prix moyen de 7 francs par semaine

L'Artisan's Company, fondée en 1867, a fait plus encore elle a dépensé jusqu'ici millions de francs en achat de terrains et en édification de bâtiments. Ses cotlages, ou maisons pour une famille, au nombre de sont situés dans la banlieue immédiate de Londres. Ses grandes maisons, ou blaca, pour me servir du nom que les

Anglais leur donnent,- construites dans les quartiers centraux abritent près de ménages. Une autre association, l'Improved indus trial divellings Company, a consacré millions à la construction de 45 édifices renfermant 5,382 logements qu'habitent environ 27,000 personnes. Il convient de men tionner encore la Metropolitan induslrial dwellings Company, qui a construit 14 blocs pour l'organisation desquels elle a dépensé millions

Toutes ces sociétés assurent à leurs actionnaires des dividendes variant de 4 à ce qui démontre suffisamment comme le dit le rapport de nos délégués que l'édification de maisons salubres pour les ouvriers constitue une entreprise rémunératrice

On ne peut confondre avec ces associations les Building socielies, analogues à nos sociétés coopératives de construction, qui sont de simples sociétés de prêt. Mais elles n'en ont pas moins joué un grand rôle dans la question des logements d'ouvriers puisque, par un ingénieux mécanisme, elles fa cilitent à ceux-ci l'acquisition du home si cher à la race anglaise. Depuis leur origine elles ont consacré plus de 2 milliards et demi à l'achat de terrains et à la construction de maisons pour leurs membres dont la plupart appartiennent aux classes modestes de la société

La fondation Peabody a également beaucoup contribué, à Londres, à l'amélioration du logement ouvrier. Les 12 millions du donateur ont été affectés à la construction de hautes maisons admirablement aménagées, occupées par plus de 20,000 habitants

Une fondation similaire, créée par sir Guinness en 1889, a pourvu à l'habitation de personnes réparties en plus de 2,200 logements. Cotte œuvre réalise chaque année malgré le bas prix des loyers, un revenu d'environ 275,000 francs qui vient s'ajouter au capital pour être employé de nouvelles constructions. Les maisons de ce trust sont pourvues de bains à l'usage des locataires et même de clubs ou salles de réunion où se donnent chaque samedi des concerts très appréciés

On est amené à. croire, en présence d'aussi nombreuses entreprises ayant pour but la construction de petits logements, que les offres répondent amplement aux demandes

Cependant il n'en est rien. La population croissant sans cesse en des proportions énormes, les besoins se développent de jour en jour si bien que les pouvoirs administratifs du comté de Londres se trouvent obligés de faire eux aussi oeuvre de constructeurs afin d'assurer des logements con

C'est justement parce que nous serons bientôt au terme de cette séparation de quelques semaines, c'est pour cela que je les charge de dire à ta mère quel est, en ce moment, mon plus vif désir

Je désire je lui demande instamment d'attendre ces trois mois avant de rien décider dans l'affaire pour laquelle elle m'a u demandé conseil

Ce conseil, je le lui donnerai aussitôt mon retour

A ce moment, je pourrai le donner avec connaissance de cause

Mais, d'ici là, je lui affirme qu'il y aurait imprudence ou témérité à prendre aucun engagement u Elle comprendra

Tu ajouteras que j';ù des raisons très sérieuses de parler ainsi, et que moi, qui de puis soa départ de notre pauvre maison ne lui ai jamais rien demandé, je lui demande en gràce de m'accorder le délai que je sollicite

Après mon retour, je lui promets que rien ne 1 empêchera plus de prendre une décision

Mais cette décision serait aujourd'hui prématurée et peut-être néfaste pour ceux dont l'avenir est en jeu. Elle comprendra aussi

Je pars donc, confiant dans sa ferme volonté de temporiser pendant trois mois en core, et, dès lors, je n'ai plus qu'à vous indiquer en quelques mots ce que j'ai fait pour qu'en mon absence aucun ennui, aucun désagrément ne puisse vous attetn dre

Je suis allé voir les préfet de police

Non seulement aucun de s-j agents ne vous inquiétera, mais si quelqu'un, vous cherchait noise, c'est à loi quil faudrait venables aux ouvriers et aux employés de la condition la plus modeste. Le conseil du comté, pour remplir sa mission à cet égard a procédé à de vastes expropriations dans les quartiers noirs

La délégation française a visité le quartier de Boundary-Street, aujourd'hui com plètement réédifié et dont le centre est occupé par un jardin circulaire, formant terrasse, aménagé avec les terres retirées des fondations des nouvelles maisons. Sept rues de 15 à 18 mètres de large, bordées d'édifices à cinq étages, rayonnent autour de ce square; les maisons ont été construites de telle façon qu'elles sont à l'abri du feu. Dans ces immeubles, divisés en une infinité de petits logements, toutes les commodités sont rassemblées; on y trouve des salles de bains, des salles de réunion, des buanderies; chaque locataira dispose d'un compteur gaz à mécanisme automatique dans lequel il lui suffit d'introduire un penny (0 fr. 10) pour avoir de la lumière pendant six heures. Cette entreprise de Boundary-Street a coûté à la Ville millions qu'elle s'est procurés au moyen d'un emprunt remboursable par annuités en soixante ans, annuités fournies par les loyers des locataires. Des constructions semblables existent déjà en une dizaine de quartiers

Voilà ce que particuliers et pouvoirs publics entreprennent à Londres pour aug menter la commodité et la salubrité des logementssans élever le prix du loyer. L'exem ple est admirable. Il est évident qu'il nous reste beaucoup à faire en France sous ce rapport

JEAN FROLLO

Le Président ta la République à MonîélLmar

De notre correspondant particulier

Montélimar, 26 mars

A l'occasion de la présence du Président fie la

République, une magnifique retraite aux flambeaux été organisée samedi par la garnison et a donné lieu à une manifestation d'autant plus touchante qu'elle a été spontanée

Lorsque cette retraite a dénié dans la rue

Quatre-Alliances, elle s'est arrêtée devant la maison de M. Loubet; la musique du 52' a exécuté plusieurs morceaux. Les voisins ont allumé des feux de Bengale et quand le Président a paru au balcon de sa maison, un immense cri de Vive Loubet! • a été poussé par toute l'assistance, militaires et civils

La population a été très impressionnée par cette manifestation due surtout aux militaire mais à laquelle elle s'est associée avec une grande joie

Depuis les affaires du 22 , il y avait un certain froid entre la population et la garnison. La glace s'est fondue aux flambeaux d'une retraite qui a pris les proportions d'un véritable événement

Montélimar, 26 mars

M. Loubet, président de la République, part ce soir pour Pans par le rapide de Il h

M. Loubet a été l'objet pendant son séjour ici de manifestations de sympathie de la part de la

Hier, la toule a poussé des acclamations enthousiastes, pendant que la musique militaire jouait à l'occasion d'un dîner offert par le Président dù la République

LE VOTE DE CONFIANCE

La séance d'hier s'est terminée par un scrutin qui était utile, nécessaire même, et qui a été décisif

Depuis quelque temps, derrière chaque interpellation, sans tenir compte de son importance, on sentait que la question de poli tique générale était en cause. Les adversaires du cabinet paraissaient à l'affût d'une occasion, et, insouciants du prétexte futile ou de la raison sérieuse, ils étaient prêts à saisir le moindre incident

Cette situation, en se prolongeant, avait amené une sorte de flottement dans les esprits. On se demandait si le ministère pou vait compter sur l'appui confiant de la majorité. Un débat clair, net, sans fausse réti cence, s'imposait

Il a eu lieu, sans que l'heure en eût été choisie peut-être par l'opposition, et par cela même, avec son caractère de spontanéité, il a montré que le gouvernement pouvait compter toujours sur l'approbation de la Chambre

Le président du Conseil avait déchiré tous les voiles et sommé les républicains de dire s'ils jugeaient qu'il servit bien les intérêts de la France et de la République

Avec une franchise qu'il convient d'approuver dans les circonstances présentes

M. Ribot, le suivant sur le terrain où il venait de se placer, avait répondu à M. Wal deck-Rousseau que lui, dont le dévouement à la République ne saurait être suspecté, il directement et tout de suite vous adresA la préfecture de police, vous trouverez aussitôt la plus efficace et la plus absolue protection. jj

Voilà pour votre sécurité

St par hasard vous éprouviez quelque autre ennui que je ne puis prévoir et qui ne serait pas de nature à être aplani par l'administration, vous n'auriez qu'à vous adressez aussitôt au docteur Lordeau mon collègue du Collège de France et de l'Institut

Au premier désir que vous en manifesteriez, il mettrait à votre disposition lui, sa bourse et sa maison

Inutile d'ajouter qu'en lui vous trouveriez le conseiller le plus sûr et le guide le plus dévoué

Vous savez d'ailleurs ma vieille amitié avec le docteur Lordeau

Par pure discrétion, il n'ira pas chez vous mais à toute heure du jour ou de la nuit vous pouvez frapper à sa porte, comme à la mienne

D'ailleurs, il connaitra lui, à peu près, les étapes probables de mon Hinéraire et, en cas d'urgence, il serait à même de m'expédier un télégramme

Ceci dit, demain matin je ferme le petit pavillon où, vois-tu, ma petite Rolande, je souffre trop d'un chagrin dont je n'ai pas encore eu la temps de faire l'apprentissage et j'expédie cette pauvre Rosalie dans le

Elle aussi a besoin de changer d'air et d'aller faire provision de vie, de force et de courage dans les montagnes de son pays natal

Je serre bien affectueusement la main

U mère et toi, ma chère petite Rolande, j blâmait les procédés gouvernementaux du ministère

Les ieriaes de la question soumise à la

Chambre étaient donc bien définis; elle a prononcé et il ne reste plus aucune place pour l'équivoque

Il fallait qu'il en fut ainsi au moment où l'Exposition va s'ouvrir, lorsque doit commencer la trêve du patriotisme pour la grande fête du labeur humain à laquelle la

France a convié les peuples

Après celle journée de bataille, espérons que Paris pourra recevoir ses hôtes sans leur montrer le spectacle fâcheux de nos luttes intérieures, et que les étrangers n'apercevront sur les bords de la Seine que des Français unis pour leur faire les honneurs de la France

LE RETARD DU < PAUILLAC

On est toujours sans nouvelles du Pauillac cargo-beat de la Compagnie générale transatlantique, parti de New-York a destination du Havre le 5 février dernier, sans passagers, mais avec des machines et des marchandises destinées a l'Exposition universelle

Nous avons dit que le capitaine du Germanic vapeur allemand, faisant le service ertre Liverpool et New-York, avait déclaré avoir rencontré les Pauillac, le il février, par 43 de latitude et de longitude

Parti de New-York depuis six jours, le cargoboat avait accompli un peu moins de la moitié de son parcours total. Il lui restait à peu près milles à franchir

En admettant qu'un accident l'eût privé de sa machine et l'eût obligé de recourir à sa voilure seule, sa vitujse ue serait pas inférieure à trois nœuds à l'heure

Or, dans ces conditions mêmo, le voyage à effectuer devait demander vingt-six jours, et par conséquent le Pauittac aurait dù arriver au

Havre vers le 10 mars

Il est doue malheureusement à prévoir qu'un accident est survenu au cargo-boat, et d'après les renseignements fournis aux autorités américaines par le capitaine du Germanie avant son départ pour Liverpool, il est à présumer que cet accident s'est produit dans la partie de l'océan voisine des côtes d'Europe

M. Dat-Piaz, secrétaire général dela Compagnie transatlantique à Paris, continue à affirmer que les craintes éprouvées sont vaines et déclare qu'il espère encore recevoir de bonnes nouvelles du Pauillac et de son équipage

DRAMATIQUE SUICIDE

Une jeune rentière du boulevard Voltaire

Mme Camus, veuve depuis deux ans d'un époux qu'elle adorait et mère d'un charmant garçonnet de huit ans, Léon Camus, a mis hier fin à ses jours d'une façon particulièrement dramatique. cherchant à entraîner avec elle son enfant dans la mort

La jeune femme avait habité longtemps avec son mari un coquet appartement, 261, boulevard

Voltaire. Une petite fortune avait récompensé la travail acharné de M. Camus, négociant en vins et le ménage se trouvait dans l'aisance. Mais dans le de l'année le négociant mourut presque subitement

Ce fut pour sa veuve une catastrophe telle qu'elle parla dès lors de se suicider avec son fils

De nombreux amis ne purent arriver à la distraire de son perpétuel chagrin, compliqué d'une sorte de neurasthénie rêveuse dout les accès laissaient la malheureuse à demi-morte. On chercha à lui trouver une occupation dans l'éducation de son fils qu'elle chérissait

Le pauvre petit n'a pas besoin de s'instruire rcpordit-elle il ne vivra pas longtemps, car je l'aime trop pour m'en aller sans lui

Et cette existence demi-claustrale de la veuve parmi les souvenirs qu'elle avait gardés du mort dura deux ans

On redoublait de surveillance dans le voisinage, car de jour en jour le chagrin qni la mi nait diminuait plus encore le courage qu'elle pouvait posséder

Le malheur était à prévoir pour le second anniversaire du décès de M. Camus. Déjouant le tendre espionnage de ses proches, la veuve avait résolu de ne point prolonger plus longtemps cette vie affreuse

Hier matin, elle invita plusieurs parents à dîner le soir même chez elle. Elle arrêta devant eux le menu et annonça son Intention de faire une courte promenade avec son fils

Dès qu'elle se retrouva seule, la désespérée prit un fiacre avec l'enfant et se fit conduire au pont de Tolbiac, qu'elle savait souvent désert

Arrivée sur le quai de la Gare, elle régla le cocher et descendit avec lepetit Léon sur la berge

Le garçonnet jouait, tout joyeux de cette promenade. La mère le rappela auprès d'elle pour gravir une estacade construite pour les Magasines généraux. Elle longea la plate-forme de bois jusqu'à son extrémite, puis se mit en devoir de des cendre, par une échelle fixe, dans une barque amarrée aux pilotis

A ce moment un marinier, M. Arthur Amand et un employé d'octroi, M. Jacques Cornut, alarmés par fes allures étranges de la promeneuse l'appelèrent à grands cris en accourant vers l'estacade. Mais il était trop tard

Saisissant son enfant par la taille, la dame

Camus l'avait lancé dans le fleuve. Puis ellemôme, se recouvrant la tête de son élégante zibeline, s'était jetée il. l'eau sans pousser un eri

Les deux témoins du drame plongèrent aussitôt. Ils ramenèrent bientôt h la surface le gar çonnet, qui s'était cramponné à un pilotis et respirait encore. Ils retirerent ensuite la mère qui ne put être rappelée à la vie

M. Bouyssou, serrétaire de M. Rocher, com1 missaire de police, prévenu aussitôt, interroge en les répétant que ton grand ami pense toujours à toi et s'occupe toujours de toi je t'embrasse bien fort et bien paternellemeut. Claude

Cette lettre fut mise à la poste quelques instants seulement avant le dspart du train du Havre

Quand elle arriverait à destination, depuis longtemps le docteur Lecoutellier et son compagnon de route Césaire Honorât rouleraient en chemin de fer

Et, en effet, ils étaient parti3 depuis de longues heures quand le facteur desservant l'avenue des Ternes ouvrit la porte de la loge où madame Guichardon cuisinait son diner

Voilà, fit-il en déposant la lettre sur la table ronde occupant le milieu de la loge n'y a que ça à ce courrier

Bien, bien. Ça m'en fera moins à grimper

Et pendant que le facteur refermait la porte de la loge

Au plaisir. et à demain

Elle quitta son fourneau, et s 'approchant de la tabie

Ça va-t-il bien haut, celle-là

Et regardant la suscription

Mademoiselle Rolande Castéras

Oui, ça va au quatrième

Mais, se souvenant aussitôt de la recommandztion de cet excellent Ni. le vicomte de l'Orme

Ça va même plus haut, murmura-t-elle attendu que ça va monter illico l'atelier de

M. Ludovic

Et elle ajoutait

C'est même pas dommage qu'elle soit arrivée, celle-là. Les dames Castéras ont et peu de correspondance. J'ai si peu fait voir de lettres 1u vicomte, qtt'il flairait bien par le garçonnet tout apeuré et pleurant chaud oncles, rçant de la rua Montmartre

Avait lai.c courte lettre, s'excusant de ennui quelle allait causer à tout le monde. Elle voulait emmener avec elle son tiis, car rien ne devait survivre de son mari, de son cher mort

Les scellés ont été appelés dan? l'appartement par le juge de paix du onzième arrondissement

QUADRUPLE ASPHYXIE

Des ouvriers de l'usine C.h:tr!ier, située à

Neuiily-Pluieance, qui se rctuiment hier matin à leur travail, ont découvert sur un four à phUtf les cadavres de quatre hommes dont l'identité n'a pu être nettement établie

M. le docteur Merner, appelé il examiner les corps, constaté que les victimes avaient été asphyxiées pendant la nuit par l'émanation des gaz délétères

L'un des défunts a été reconnu pour Pire le nommé Maxime Mauguin, âgé de vingt ans ayant travaillé récemment chez M. Matbi'ard, au

L'autre, aé de soixante ans environ, était connu dans la région sous le nom de Poulet et était employé comme manoeuvre cher. Ni. Oharlier

La troisième victime paraît âgée de vingt ans environ et ne portait aucun papier d'identité

Dans les poche du quatrième asphyxié, on a trouvé des lettres au nom de Léopold Dastien ayant demeuré rue de la Gare, à Orléans, chez

M. Poirrier, restaurateur

Les quatre cadavres ont été transportés à la morgue du cimetière. Gctte funèbro découverte a causé dans la localité une profonde émotion

A l'Ecole des ArtsjUtttters d'Angers

De tiotre correspondant particulier

Angers, 26 mars

L'école des Arts et Métiers a été hier le théâtre de scènes bien regrettables à la suite de l'application d'un nouveau règlement, les élèves de la première division refusaient depuis quelques ours de sortir de leurs dortoirs et s'y étaient barricadés; les prisonniers volontaires étaient ravitaillés par les élèves des autres divisions

Cette mutinerie se prolongeant, malgré les objurgations du directeur. M. Jacquemot, celuici prévint le ministre du Commerce qui décida d'envoyer immédiatement à l'école M. Jacquemard, inspecteur générai, pour examiner la si tuation des son arrivée, lenvoyé du ministre se rendit à l'école et, après le repas d'hier soir les adjudants qui en avaient reçu l'ordre voulurent empêcher les élèves de la 3' division de ra vitailler leur camarades.Alors éclata une bagarre dont les adjudants furent victimes; ceux-ci furent culbutés et frappés violemment

M. Jacquemard et le directeur de l'école survinrent alors, mais les élèves éteignirent tous les becs de gaz des couloirs dans lesquels ils s'étaient massés, et se livrèrent de regrettables voies de faits, frappant à coups de boulons, dont ils s'étaient préalablement munis, MM. Jacqucmard et Jacquemet qui furent tous deux griève ment blessés à ta tête at durent recevoir desseins

IL l'infirmerie

Quelques instants plus tard arrivaient le préfet, le parquet et la police et une compagnie du d'mfanterie; d'énergiquCa mesures furent prises aussitôt pour enrayer cette révolte; à minuit tout était rentré dans l'ordre

Ce matinales élève de la première division travaux, faisant une soumission complète

Une enquête commencée dès hier soir parle procureur général, M. Cazenavette, se continue aujourd'hui

VIOLENTS mêm k alfort

Deux incendies d'une extrême violence ont éclaté 11 nuit dernière à Alfort, jetant l'émoi dans toute la commune

Vers mincit, une vive lueur éclairait le ciel au-dessus d'Alfortville

Le feu venait de se déclarer dans un pavillon de deux étages, 33, Chemin latéral, appartenant à M. Foin ll prit aussitôt de grandes proportions, et

M. Foin, sa femme etses trois enfants, qui étaient déjà couchas, réveillés en sursaut, n'eurent que le temps de 8 enfuir, sans vêtements, chez leurs voisins qut leur donnèrent asile

Les pompiers de Maisons-Alfort, d'Alfortville et de Charenton. accourus sur les lieux du sinistre à la premières alarme, attaquèrent vigou reusement le foyer, mais leurs efforts restèrent inutiles et bientôt le pavillon s'écroulait avec fracas

On dut alors se contenter de noyer les décombres, où le feu reprenait par intervalles, pour protéger les immeubles voisins

Le pavillon a été entièrement détruit, les locataires n'ont même pas pu sauver leurs valeurs et papiers de famille; les pertes sont estimées à 5O.UO0 fraudes environ. On ignore les causes du sinistre

M. Cuvilier, commissaire de police de Charenton, accompagné de son secrétaire, M. AIliot procédait aux premières constatations, quand ti fut avisé qu'un incendie plus violent encore venait d'éclater dans un auartier voisin

Le feu venait de prendre t5, rue Eugène-Renault, dans un des vastes bâtiments de l'établis sement i.re Vignardon dirigé par M

Renar'i

Les liinuiiis s élevaient à une grande hauteur éelairant tout le quartier et menaçant les maisons voisines sur lesquelles tombaient de. véri tables nuages d'étincelles

Le feu, activé par lee fourrages amone !< <> en grande quantité dans chaque minute d'intt

Charenton, de Saint-M ger, ciux-ci avec one pompe a vapeur, éunent s'imaginer que je lui vole son argent etque je ne lui montre le paquet d'en bas que les jours où il me tombe un oeil

Et, glissant la lettre dans sa poche par crainte d'indiscrètes rencontres dans l'escalier

Allons -y, fit-elle après avoir, de nouveau, donné un rapide coup d'œil à sa casse rôle, et après avoir recommandé à monsieur

Guichardon, qui tirait l'aiguille, là-bas, sur une petite table, contre la croisée prenant jour dans une cour intérieure

Veille au fricot. Si ça avait l'air de brûler, tu mettrais une goutte d'eau, et puis je revients tout de suite

De fait, elle n'avait qu'à monter et à descendre

Et, un moment après. un moment dame, assez appréciable, parce que, à cinquante ans, quand on est un peu corpulent on ne gravit plus les escaliers quatre à quatre, elle ouvrait discrètement la porte de l'atelier

C'est mei, ne vous dérangez pas, monsieur Ludovic, d'autant mieux que, pour l'instant, c'est à monsienr le vicomte que j'ai le plaisir d'avoir affaire

Le jeune de Queyrel était étendu sur son divan, les pieds un peu plus haut que la tête une cigarette à demi consumée aux dents

En un mot, dins une pose qui en disait long sur sa ferme résolution de remplacer pour le quart d'heure, le travail qui exécute par la méditation qui conçoit

Il ne se dérangera d'ailleurs nullement, se contentant de demander à la digne concierge

Quelle heure est-il donc, mame Guiclmrdon

Cinq heures bientôt. et pas loin monsieur Ludovic impuissants à arrêter les? f

M. Cuviiier, commissai.tï de

Vf blue :̃:• :airi;iVf. 1 •̃̃ t bientôt

Ce Il ̃̃̃̃•' irois h, .t iiu tout dur

Les ont très inNu ut ti tr

Un m;:uiT

Pendant t>> ̃̃:̃ >na noyer les décombres tt natt f

Ort de- ;u<irtir

U- -• .iOS

Li GUERRE

Il devient tous les jours plus difficile do se rendre uu compte exact des qui se déroulent dans l'Afrique ai, <U premiers soins du général Kohi'ùs a i\e d'organiser u luoemiontevn un uureau (le m presse qui publie un journal spécial pour les troupe anglaises et ne laisse circuler que les nouvelles autorisées par le communaant en chef

Les avis de source boè'r se font de plus otf plus rares. Eux aussi ont intérêt à masquer k l'ennemi leurs monvements. C'est assez dire combien il est difilcile du se former une idée du véritable état de choses sur le théâtre des hostilités

Un fait cependant parait cort.iin c'est qu'il a été jusqu'ici Impossible aux Anglais de profiter du mouvement "••̃'• ̃>.< •. qui, chez le

Boërs, a suivi la capu ui kronje. Actuellement, il se sont i-a et la concen tration de leurs forces s'opère à Kroonstadt dans d'excellentes conditions

Les commandos qui avaient, sur les bords de l'Orange, tenu si longtemps en échec les généraux Fronch et Gatacre, ont su, par une marche des plus habiles à travers des régions montaarheuses situées l'est de FF regagiier Wynburg sans perdre un un couvoi, pour y opérer leur avec la prineipale annei du Jouliert

Sur la frontière du Natal, les ont rendu à peu près imprena du Biggar's Bere; enfin, au Nor infligé au génér.il l'iummrr 1 ̃ qui le met dans l'impossibilité de • r .iuv secoura de Mafekiug

Si l'on se souvient qu'il a fallu aux Anglais cinq mois deffortset 16,000 hommes sacrliié pour dégager Ladysmith et Kiinberley, on peut se demander combien il leur faudra d'hommes et de temps pour triomplinr, s'ita y arrivant jamais, de l'héroïque rôsistiiaca du vaillant peuple boër

Le Siège de Mafeking l.onil! "'• "T

Le War-Offlec communique vante de lord itoberts

Htoemfontfiin, 25 mars

Un télégramme vient d'arrivr de Hsiluwaya apportant des nouvelles du

Powel. Il dit que tout allai l et que le cordon d'iavestissc beaucoup élargi

Lord Roberts ajoute que tes imu-n • ̃̃ m gardes, blessés le mars près du camp de

Mudder-River, vont bien

Londres, mura

On mande de Mafeking au Morning Post

Le Il mars les Boërs ont permis aux femme de ramasser du bois, du millet et des courges

Le soir, ils ont tiré sur le fort anglais. Un iigène a été tué, deux ont été blessés

Le 12 et le 13, de nouveaux bombardements ont eu lieu

Un petit détachement est sorti le 13 et a tu plusieurs Boërt

Le bombardement a continué le

Tout va bien

Londres, 25 mars

On mande de Mafeking au Daily Mailk la daW du 14 mars

Les patrouilles anglaises ont activement opéré contre les Boërs ces jours dernier . Elles se sont emparées d'un dea retranchements de l'ennemi et ont tué cinq Boërs dans un autre

Une de ces patrouilles a réussi â enlever tête de bétail après un vif engagement dans lequel le

Angleis ont eu deux tués et trois blessés, et le

Boërs sept tués

La ville reste étroitement investie; les Boire sont très nombreux et fortement retranchés entM

Mafeking et les troupes du colonel Piummer

Dimanche soir, une dizaine de boys du Cap virent un groupe de Boérs s'avencer en rampent vers la briqueterie quand ceux-ci furent portée les boys ouvrirent le feu sur eux à plusieurs reprises. Deux Boërs furent blessés

Ultérieurement, les Angtais ont appris de leur alliés indigènes que les Boërs avaient eu trois tuer et plusieurs blessés dans cette affaire

Londres, mars

Le Times de ce matin public Ils d'pt-eues suiMafeking, H mars

Après une semaine de tranqui1!He relative, penV dant laquelle nous croyions que l'ennemi S'était retiré au nord pour s'opposer l'avance du colonel

Je me disait aussi. Vous savez bien qu'il ne vient me prendre qu'à cinq heures mon arrain

Il n'est donc pas Ici

Non

Eh bien, j'aurais donné ma tAteà couper qu'il était avec vous. je l'aurais donnée. tel que je vous le dis

Ah! non, ne faites pas ça, marne Guichardon, vous vous en

Mais, sapristi, je '1 monter cependant

Il a'y a qu'un petit malheur, c'est qu'il est redé3cendu

Quand ça

Peut-êtr tic heure

Eh bi( <-e qui rae dépasse figu rez-vons qi: -i pas vu sortir

Qu'est-tv que vous lui voulez donc à mon parrain

C'est pour ces lettres. vons gavez. j'en ai une

A l'adresse dr maiim'' n.-isii'ris

Non, de m-'i

Ah

Et je m'irnagiridii bien ;3 le trouver, monsieur le vtcomt' j1; la lui remonterai

Eh bien, c'est ça

Mais! attendez donc. li va arriver, monsieur le vicomte

Oui. I)ans quelques minutes. Lui, vous savez, à cinq heures tapant. Exact comme un vieux soldat qui! est. Il vient me chercher pour dîner

Alors. je vous la laisse

La lettre

Pour sûr. Il me la redescendra. Comme ça f m'évitera de la lui remonter et il l'aura vue quand même

Parce Que, faisait-eUe toucieusemoBt