ANNÉE. K# 855i. 

W&W MASâ i$8 

ABONNEMENTS". 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr. 
On a'abonne mwh Irais dam toux les Bot-emx de poste 

JDlreptioit,: 18, Iiue dEngLrieu. pAJEilS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Litiéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Boufse, 10, PARIS 
et 1 la Salle des Dépêches" du Petit Parisien, 20, f»oulev. Montmartre. 

Dernière Edition 
PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 
PUBLIERA 

L'HONNEUR Du FIANCÉ 
GHAND ROMAN INÉDIT 

Par PAUL D'AIGREMONT 
L'Exposition qui va s'ouvrir nous démon- 
trera que l'amélioration du sort des classes 
laborieuses a inspiré les plus heureux pro- 
grès dans l'art de construire et d'aménager 
,les habitations réservées aux familles ou- 
vrières. 

Dans ce domaine, il faut bien le recon- 
naître, ce n'est pas en France qu'ont été 
réalisées fes réformes les plus considéra- 
bles. C'est eu Angleterre surtout que s'est 
affirme ce mouvement de haute philanthro- 
pie qui tend à procurer aux travailleurs vi- 
vant des emplois les moins rétribués des 
demeures à la fois économiques et salubres 
et à faire pénétrer dans les couches pro- 
fondes de la société l'instruction, la moralité 
et l'esprit d'épargne dont les joies du home 
familial favorisent si bien le développement. 
Aussi, il a y quelques mois, le comité 
des habitations à bon marché du départe- 
ment de la Seine envoyait-il en Angleterre 
une délégation qu'il chargeait d'étudier, en 
ce pays éminemment industriel et qui plus 
que le autre souffre de l'insuffisance des 
logements ouvriers, les remarquables œu- 
vres qui s'y sont fondées pour améliorer 
l'habitation et les conditions sanitaires dans 
lesquelles vivent les salariés des métiers 
manuels. 

Cette délégation, qui était composée de 
MM. Paul Strauss, sénateur, président du 
comité, Landrin, conseiller municipal de 
Paris, Cacheux, Baulez, secrétaires du co- 
mité, vieut de publier son rapport qui nous 
Journit les renseignements les plus intéres- 
sants sur ce qui a été fait eu Angleterre et 
particiiiu-rement à Londres au point de vue 
de l'amélioration du logement ouvrier. 

Je distinguerai d'abord parmi les institu- 
tions dont nous entretient ce rapport une 
conception nouvelle du logis ouvrier, ré- 
pondant à de réels besoins. Il existe à 
Londres, comme dans toute grande ville, 
une population flottante de travailleurs céli- 
bataires nu momentanément séparés de 
leur fuiuiiio certainement, le tiers des ma- 
çons qui rebâtissent Paris sont des ou- 
vriers maries qui ont laissé chez eux leur 
femme. qu'ils ne vont revoir que lorsque 
l'hivtr a suspendu les travaux de construc- 
tion. très économes, logent en 
chambra. s'entassent en des logements 
très exigu-, couchent sur des sacs de co- 
peaux ou des matelas centenaires. Une 
marnuie sert à des repas pris eu commun, 
le soir. 

A Londres, une société s'est formée pour 
héberger ces compagnons sans ménage que 
la modicité de leurs gains oblige à loger en 
des garnis plus sorâides encore que les 
nôtres. Elle a créé, depuis 1893, trois vastes 
établissements, d'aspect monumental, dans 
chacun desquels l'on peut recevoir six à 
huit cen'.s personnes. On y accède par un 
va.e \e -ibule où les clients acquittent le 
prix de ki uuit, qui est de 6 pence, soit en- 
viron (il) centimes, avant de gagner les 
salles mioOà à leur disposition, où ils peu- 
vent attendre l'heure du sommeil. Dans 
une immense, salle il manger, ils ont le loi- 
sir de préparer leur dîner eux-mêmes et 
trouvent toutes sortes d'aliments des prix 
excessivement modérés. Il y a aussi des 
salles de lecture, des fumoirs chauffés, des 
promenoirs, des salles de bain où l'usage 
des lavabos et des bains de pied est gra- 
tuit, des salons de coiffure, des boutiques 
de cordonnier et de tailleur où les ouvriers 
sont conviés à faire réparer leurs e[Tets, et 
même une buanderie avec des séchoirs 
pour les clients qui désirent laver eux- 
mêmes leur linge. 

Des escaliers construits avec des maté- 
riaux incombustibles conduisent aux six 
étages de l'hôtel où s'alignent les cabines 
des coucheurs éclairées chacune par une 
'fenêtre. Des employés veillent à chaque 
étage pour que l'ordre ne soit pas troublé. 

Ne Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRA-ND ROMAJM INÉDIT 

TROISIÈME PAilTlK 

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE 
IV (suite 

Pour trois mois 

« Ma chère petite Rolande, 

̃ Il n'y a rien de cruel comme une sépara- 
» tion, il n'y a rien de pénible comme un 
» adieu, même quand cette séparation doit 
« peu durer et que cet adieu a est lait que 
» pour quelques semaines. 

» Voilit pourquoi au moment où tu recevras 
» cette lettre, un chérie, je serai déjà loin de 
Paris. 

Je v-.irs p ̃ uae mission scientifique 
» qui ,le rctu-uira hors de France pendant 
n trois mois à peu près. 

Te dire où je vais, c'est difficile, attendu 
ne je suis obligé de poursuivre comme 
à la pistu des observations qui peuvent 
» avoir uu oiuuiip bien plus vaste que l'Eu- 
A plus forte raison, il m'est absolument 
impossible de te dire d'avance où je pour- 
n rai recevoir de tes nouvelles. 

Pendant trois mois, il n'y aura de lien 
»entre nous que notre affection. Tu sauras 
» que je suis ton grand, ton meilleur ami, 
» mais tu ne sauras paa où se trouve ui com- 
» ment se porte cet ami. 

•> Il est vrai, me répondras-tu, que kola 
» mois iv-ai bien yite passés. 

Partout règne une propreté parfaite. Les 
murs sont revêtus de briques blanches 
émailiées qui donnent un air de gaieté à 
toute la maison. C'est un vrai palais ouvert 
aux humbles, aux travailleurs des plus pe- 
tits métiers. 

Ces établissements portent le nom de 
Rowton- houses parce que c'est lord Rowton 
qui les a fondés. Ils sont extraordinairement 
fréquentés. Chaque soir on refuse du monde. 
Aussi un quatrième hôtel est-il en construc- 
tion. La société des Howlon-houses fait même 
de bounes affaires et peut offrir à ses action- 
naires un revenu qui atteint 4 0/0. Plusieurs 
villes d'Angleterre ont déjà imité l'exemple 
donné par les Jiowton-houses. 

C'est déjà en Angleterre que naquit, vers 
1848, l'idée de construire ces grandes mai- 
sons dans lesquelles chaque famille de tra- 
vailleurs habite deux ou trois pièces. Par 
contre, le système des petites maisons ou- 
vrières est d'origine française et remonte à 
l'année 1835, où se fit à Mulhouse le premier 
effort sérieux pour le réaliser. Les deux 
systèmes sont employés à Londres selon les 
nécessités du terrain par de puissantes as- 
sociations qui ont prodigué les millions à 
leurs entreprises. La plus ancienne de ces 
sociétés, la Metropolitan Association, a cons- 
truit depuis cinquante ans 14 grands édi- 
fices ou groupes de maisons qui abritent 
environ 7,000 habitants. Un logement de 
deux pièces avec cuisine y est loué au prix 
moyen de 7 francs par semaine. 

L'Artisan's Company, fondée en 1867, a 
fait plus encore elle a dépensé jusqu'ici 
62 millions de francs en achat de terrains et 
en édification de bâtiments. Ses cotlages, ou 
maisons pour une famille, au nombre de 
6,200, sont situés dans la banlieue immé- 
diate de Londres. Ses grandes maisons, ou 
blaca, pour me servir du nom que les 
Anglais leur donnent,- construites dans 
les quartiers centraux abritent près de 1,500 
ménages. Une autre association, l'Improved 
indus trial divellings Company, a consacré 
27 millions à la construction de 45 édifices 
renfermant 5,382 logements qu'habitent en- 
viron 27,000 personnes. Il convient de men- 
tionner encore la Metropolitan induslrial 
dwellings Company, qui a construit 14 blocs 
pour l'organisation desquels elle a dépensé 
5 millions. 

Toutes ces sociétés assurent à leurs ac- 
tionnaires des dividendes variant de 4 à 
5 0/0, ce qui démontre suffisamment, 
comme le dit le rapport de nos délégués, 
que « l'édification de maisons salubres pour 
les ouvriers constitue une entreprise rému- 
nératrice». 

On ne peut confondre avec ces associa- 
tions les Building socielies, analogues à nos 
sociétés coopératives de construction, qui 
sont de simples sociétés de prêt. Mais elles 
n'en ont pas moins joué un grand rôle dans 
la question des logements d'ouvriers puis- 
que, par un ingénieux mécanisme, elles fa- 
cilitent à ceux-ci l'acquisition du home si 
cher à la race anglaise. Depuis leur origine 
elles ont consacré plus de 2 milliards et 
demi à l'achat de terrains et à la construc- 
tion de maisons pour leurs membres dont 
la plupart appartiennent aux classes mo- 
destes de la société. 

La fondation Peabody a également beau- 
coup contribué, à Londres, à l'amélioration 
du logement ouvrier. Les 12 millions du 
donateur ont été affectés à la construction 
de hautes maisons admirablement aména- 
gées, occupées par plus de 20,000 habitants. 
Une fondation similaire, créée par sir Guin- 
ness en 1889, a pourvu à l'habitation de 7,300 
personnes réparties en plus de 2,200 loge- 
ments. Cotte œuvre réalise chaque année, 
malgré le bas prix des loyers, un revenu 
d'environ 275,000 francs qui vient s'ajouter 
au capital pour être employé de nouvelles 
constructions. Les maisons de ce trust sont 
pourvues de bains à l'usage des locataires 
et même de clubs ou salles de réunion où 
se donnent chaque samedi des concerts très 
appréciés. 

On est amené à. croire, en présence d'aussi 
nombreuses entreprises ayant pour but la 
construction de petits logements, que les 
offres répondent amplement aux demandes. 
Cependant il n'en est rien. La population 
croissant sans cesse en des proportions 
énormes, les besoins se développent de 
jour en jour si bien que les pouvoirs admi- 
nistratifs du comté de Londres se trouvent 
obligés de faire eux aussi oeuvre de cons- 
tructeurs afin d'assurer des logements con- 

» C'est justement parce que nous serons 
» bientôt au terme de cette séparation de 
» quelques semaines, c'est pour cela que je 
» te charge de dire à ta mère quel est, en ce 
» moment, mon plus vif désir. 

Je désire je lui demande instamment 
» d'attendre ces trois mois avant de rien dé- 
» cider dans l'affaire pour laquelle elle m'a 
u demandé conseil. 

» Ce conseil, je le lui donnerai aussitôt 
» mon retour. 

» A ce moment, je pourrai le donner avec 
» connaissance de cause. 

» Mais, d'ici là, je lui affirme qu'il y aurait 
» imprudence ou témérité à prendre aucun 
» engagement. 

u Elle comprendra. 

>• Tu ajouteras que j';ù des raisons très sé- 
» rieuses de parler ainsi, et que moi, qui de- 
puis soa départ de notre pauvre maison ne 
lui ai jamais rien demandé, je lui demande 
» en gràce de m'accorder le délai que je sol- 
» licite. 

» Après mon retour, je lui promets que rien 
» ne 1 empêchera plus de prendre une déci- 
» sion. 

Mais cette décision serait aujourd'hui 
» prématurée et peut-être néfaste pour ceux 
» dont l'avenir est en jeu. Elle comprendra 
» aussi. 

» Je pars donc, confiant dans sa ferme vo- 
» lonté de temporiser pendant trois mois en- 
core, et, dès lors, je n'ai plus qu'à vous in- 
» diquer en quelques mots ce que j'ai fait 
» pour qu'en mon absence aucun ennui, au- 
» cun désagrément ne puisse vous attetn- 
» dre. 

» Je suis allé voir te préfet de police. 
Non seulement aucun de s-j* agents ne 
» vous inquiétera, mais si quelqu'un, vous 
cherchait noise, c'est à loi quil faudrait 

venables aux ouvriers et aux employés de 
la condition la plus modeste. Le conseil du 
comté, pour remplir sa mission à cet égard, 
a procédé à de vastes expropriations dans 
les quartiers noirs. 

La délégation française a visité le quar- 
tier de Boundary-Street, aujourd'hui com- 
plètement réédifié et dont le centre est 
occupé par un jardin circulaire, formant 
terrasse, aménagé avec les terres retirées 
des fondations des nouvelles maisons. Sept 
rues de 15 à 18 mètres de large, bor- 
dées d'édifices à cinq étages, rayonnent 
autour de ce square; les maisons ont été 
construites de telle façon qu'elles sont à 
l'abri du feu. Dans ces immeubles, divisés 
en une infinité de petits logements, toutes 
les commodités sont rassemblées; on y 
trouve des salles de bains, des salles de 
réunion, des buanderies; chaque locataira 
dispose d'un compteur gaz à mécanisme 
automatique dans lequel il lui suffit d'in- 
troduire un penny (0 fr. 10) pour avoir de 
la lumière pendant six heures. Cette entre- 
prise de Boundary-Street a coûté à la Ville 
8 millions qu'elle s'est procurés au moyen 
d'un emprunt remboursable par annuités 
en soixante ans, annuités fournies par les 
loyers des locataires. Des constructions 
semblables existent déjà en une dizaine de 
quartiers. 

Voilà ce que particuliers et pouvoirs pu- 
blics entreprennent à Londres pour aug- 
menter la commodité et la salubrité des loge- 
mentssans élever le prix du loyer. L'exem- 
ple est admirable. Il est évident qu'il nous 
reste beaucoup à faire en France sous ce 
rapport. 

JEAN FROLLO 

Le Président ta la République à MonîélLmar 
(De notre correspondant particulier) 

Montélimar, 26 mars. 

A l'occasion de la présence du Président fie la 
République, une magnifique retraite aux flam- 
beaux été organisée samedi par la garnison 
et a donné lieu à une manifestation d'autant 
plus touchante qu'elle a été spontanée. 
Lorsque cette retraite a dénié dans la rue 
Quatre-Alliances, elle s'est arrêtée devant la 
maison de M. Loubet; la musique du 52' a exé- 
cuté plusieurs morceaux. Les voisins ont allumé 
des feux de Bengale et quand le Président a 
paru au balcon de sa maison, un immense cri 
de Vive Loubet! • a été poussé par toute l'as- 
sistance, militaires et civils. 

La population a été très impressionnée par 
cette manifestation due surtout aux militaire, 
mais à laquelle elle s'est associée avec une 
grande joie. 

Depuis les affaires du 22*, il y avait un certain 
froid entre la population et la garnison. La glace 
s'est fondue aux flambeaux d'une retraite qui a 
pris les proportions d'un véritable événement 
Montélimar, 26 mars. 

M. Loubet, président de la République, part ce 
soir pour Pans par le rapide de Il h. 5. 
M. Loubet a été l'objet pendant son séjour ici 
de manifestations de sympathie de la part de la 
Hier, la toule a poussé des acclamations en- 
thousiastes, pendant que la musique militaire 
jouait à l'occasion d'un dîner offert par le Prési- 
dent dù la République. 

LE VOTE DE CONFIANCE 
La séance d'hier s'est terminée par un 
scrutin qui était utile, nécessaire même, et 
qui a été décisif. 

Depuis quelque temps, derrière chaque 
interpellation, sans tenir compte de son im- 
portance, on sentait que la question de poli- 
tique générale était en cause. Les adver- 
saires du cabinet paraissaient à l'affût d'une 
occasion, et, insouciants du prétexte futile 
ou de la raison sérieuse, ils étaient prêts à 
saisir le moindre incident. 

Cette situation, en se prolongeant, avait 
amené une sorte de flottement dans les es- 
prits. On se demandait si le ministère pou- 
vait compter sur l'appui confiant de la ma- 
jorité. Un débat clair, net, sans fausse réti- 
cence, s'imposait. 

Il a eu lieu, sans que l'heure en eût été 
choisie peut-être par l'opposition, et par 
cela même, avec son caractère de sponta- 
néité, il a montré que le gouvernement 
pouvait compter toujours sur l'approbation 
de la Chambre. 

Le président du Conseil avait déchiré 
tous les voiles et sommé les républicains 
de dire s'ils jugeaient qu'il servit bien les 
intérêts de la France et de la République. 
Avec une franchise qu'il convient d'ap- 
prouver dans les circonstances présentes, 
M. Ribot, le suivant sur le terrain où il ve- 
nait de se placer, avait répondu à M. Wal- 
deck-Rousseau que lui, dont le dévouement 
à la République ne saurait être suspecté, il 

» directement et tout de suite vous adres- 
» A la préfecture de police, vous trouverez 
» aussitôt la plus efficace et la plus absolue 
» protection. jj. 

» Voilà pour votre sécurité. 

» St par hasard vous éprouviez quelque 
» autre ennui que je ne puis prévoir et 
» qui ne serait pas de nature à être aplani 
)1 par l'administration, vous n'auriez qu'à 
» vous adressez aussitôt au docteur Lordeau, 
» mon collègue du Collège de France et de 
» l'Institut. 

» Au premier désir que vous en mani- 
» festeriez, il mettrait à votre disposition 
» lui, sa bourse et sa maison. 

» Inutile d'ajouter qu'en lui vous trouveriez 
» le conseiller le plus sûr et le guide le plus 
dévoué.. 

» Vous savez d'ailleurs ma vieille amitié 
» avec le docteur Lordeau. 

» Par pure discrétion, il n'ira pas chez vous, 
» mais à toute heure du jour ou de la nuit 
» vous pouvez frapper à sa porte, comme 
» à la mienne. 

» D'ailleurs, il connaitra lui, à peu 
» près, les étapes probables de mon Hiné- 
» raire et, en cas d'urgence, il serait à même 
» de m'expédier un télégramme. 

» Ceci dit, demain matin je ferme le petit 
» pavillon où, vois-tu, ma petite Rolande, je 
souffre trop d'un chagrin dont je n'ai pas 
encore eu la temps de faire l'apprentissage; 
» et j'expédie cette pauvre Rosalie dans le 
» Elle aussi a besoin de changer d'air et 
» d'aller faire provision de vie, de force et de 
» courage dans les montagnes de son pays 
» natal. 

» Je serre bien affectueusement la main 
» U mère et toi, ma chère petite Rolande, j 

blâmait les procédés gouvernementaux du 
ministère. 

Les ieriaes de la question soumise à la 
Chambre étaient donc bien définis; elle a 
prononcé et il ne reste plus aucune place 
pour l'équivoque. 

Il fallait qu'il en fut ainsi au moment où 
l'Exposition va s'ouvrir, lorsque doit com- 
mencer la trêve du patriotisme pour la 
grande fête du labeur humain à laquelle la 
France a convié les peuples. 

Après celle journée de bataille, espérons 
que Paris pourra recevoir ses hôtes sans 
leur montrer le spectacle fâcheux de nos 
luttes intérieures, et que les étrangers 
n'apercevront sur les bords de la Seine que 
des Français unis pour leur faire les hon- 
neurs de la France. 

LE RETARD DU < PAUILLAC 
On est toujours sans nouvelles du Pauillac, 
cargo-beat de la Compagnie générale transatlan- 
tique, parti de New-York a destination du Havre 
le 5 février dernier, sans passagers, mais avec 
des machines et des marchandises destinées a 
l'Exposition universelle. 

Nous avons dit que le capitaine du Germanic, 
vapeur allemand, faisant le service ertre Liver- 
pool et New-York, avait déclaré avoir rencontré 
te Pauillac, le il février, par 43* de latitude et 
44' de longitude. 

Parti de New-York depuis six jours, le cargo- 
boat avait accompli un peu moins de la moitié 
de son parcours total. Il lui restait à peu près 
1,900 milles à franchir. 

En admettant qu'un accident l'eût privé de sa 
machine et l'eût obligé de recourir à sa voilure 
seule, sa vitujse ue serait pas inférieure à trois 
nœuds à l'heure. 

Or, dans ces conditions mêmo, le voyage à 
effectuer devait demander vingt-six jours, et 
par conséquent le Pauittac aurait dù arriver au 
Havre vers le 10 mars. 

Il est doue malheureusement à prévoir qu'un 
accident est survenu au cargo-boat, et d'après 
les renseignements fournis aux autorités améri- 
caines par le capitaine du Germanie avant son 
départ pour Liverpool, il est à présumer que cet 
accident s'est produit dans la partie de l'océan 
voisine des côtes d'Europe. 

M. Dat-Piaz, secrétaire général dela Compagnie 
transatlantique à Paris, continue à affirmer que 
les craintes éprouvées sont vaines et déclare 
qu'il espère encore recevoir de bonnes nouvelles 
du Pauillac et de son équipage. 

DRAMATIQUE SUICIDE 
Une jeune rentière du boulevard Voltaire, 
Mme Camus, veuve depuis deux ans d'un époux 
qu'elle adorait et mère d'un charmant garçon- 
net de huit ans, Léon Camus, a mis hier fin à 
ses jours d'une façon particulièrement drama- 
tique. cherchant à entraîner avec elle son enfant 
dans la mort. 

La jeune femme avait habité longtemps avec 
son mari un coquet appartement, 261, boulevard 
Voltaire. Une petite fortune avait récompensé la 
travail acharné de M. Camus, négociant en vins, 
et le ménage se trouvait dans l'aisance. Mais 
dans le de l'année le négociant mou- 
rut presque subitement. 

Ce fut pour sa veuve une catastrophe telle 
qu'elle parla dès lors de se suicider avec son fils. 
De nombreux amis ne purent arriver à la dis- 
traire de son perpétuel chagrin, compliqué d'une 
sorte de neurasthénie rêveuse dout les accès 
laissaient la malheureuse à demi-morte. On 
chercha à lui trouver une occupation dans l'édu- 
cation de son fils qu'elle chérissait. 

Le pauvre petit n'a pas besoin de s'instruire, 
rcpordit-elle il ne vivra pas longtemps, car je 
l'aime trop pour m'en aller sans lui. • 

Et cette existence demi-claustrale de la veuve 
parmi les souvenirs qu'elle avait gardés du mort 
dura deux ans. 

On redoublait de surveillance dans le voisi- 
nage, car de jour en jour le chagrin qni la mi- 
nait diminuait plus encore le courage qu'elle 
pouvait posséder. 

Le malheur était à prévoir pour le second an- 
niversaire du décès de M. Camus. Déjouant le 
tendre espionnage de ses proches, la veuve avait 
résolu de ne point prolonger plus longtemps 
cette vie affreuse. 

Hier matin, elle invita plusieurs parents à dî- 
ner le soir même chez elle. Elle arrêta devant 
eux le menu et annonça son Intention de faire 
une courte promenade avec son fils. 

Dès qu'elle se retrouva seule, la désespérée 
prit un fiacre avec l'enfant et se fit conduire au 
pont de Tolbiac, qu'elle savait souvent désert. 
Arrivée sur le quai de la Gare, elle régla le co- 
cher et descendit avec lepetit Léon sur la berge. 
Le garçonnet jouait, tout joyeux de cette pro- 
menade. La mère le rappela auprès d'elle pour 
gravir une estacade construite pour les Magasines 
généraux. Elle longea la plate-forme de bois jus- 
qu'à son extrémite, puis se mit en devoir de des- 
cendre, par une échelle fixe, dans une barque 
amarrée aux pilotis. 

A ce moment un marinier, M. Arthur Amand, 
et un employé d'octroi, M. Jacques Cornut, alar- 
més par fes allures étranges de la promeneuse, 
l'appelèrent à grands cris en accourant vers l'es- 
tacade. Mais il était trop tard. 

Saisissant son enfant par la taille, la dame 
Camus l'avait lancé dans le fleuve. Puis elle- 
môme, se recouvrant la tête de son élégante 
zibeline, s'était jetée il. l'eau sans pousser un 
eri. 

Les deux témoins du drame plongèrent aus- 
sitôt. Ils ramenèrent bientôt h la surface le gar- 
çonnet, qui s'était cramponné à un pilotis et 
respirait encore. Ils retirerent ensuite la mère, 
qui ne put être rappelée à la vie. 

M. Bouyssou, serrétaire de M. Rocher, com- 
1 missaire de police, prévenu aussitôt, interroge 

» en te répétant que ton grand ami pense 
» toujours à toi et s'occupe toujours de toi, 
» je t'embrasse bien fort et bien paternelle- 
meut. » Claude. » 
Cette lettre fut mise à la poste quelques 
instants seulement avant le dspart du train 
du Havre. 

Quand elle arriverait à destination, depuis 
longtemps le docteur Lecoutellier et son com- 
pagnon de route Césaire Honorât rouleraient 
en chemin de fer: 

Et, en effet, ils étaient parti3 depuis de lon- 
gues heures quand le facteur desservant 
l'avenue des Ternes ouvrit la porte de la loge 
où madame Guichardon cuisinait son diner. 
Voilà, fit-il en déposant la lettre sur la 
table ronde occupant le milieu de la loge. 11 
n'y a que ça à ce courrier. 

Bien, bien. Ça m'en fera moins à 
grimper. 

Et pendant que le facteur refermait la porte 
de la loge 

Au plaisir. et à demain 

Elle quitta son fourneau, et s 'approchant de 
la tabie 

Ça va-t-il bien haut, celle-là? 

Et regardant la suscription 

Mademoiselle Rolande Castéras. 
Oui, ça va au quatrième. 

Mais, se souvenant aussitôt de la recom- 
mandztion de cet excellent Ni. le vicomte de 
l'Orme 

Ça va même plus haut, murmura-t-elle, 
attendu que ça va monter illico l'atelier de 
M. Ludovic. 

Et elle ajoutait 

C'est même pas dommage qu'elle soit 
arrivée, celle-là. Les dames Castéras ont et 
peu de correspondance. J'ai si peu fait voir 
de lettres 1u vicomte, qtt'il flairait bien par 

le garçonnet tout apeuré et pleurant chaud. 
oncles, rçant de la rua Montmartre. 
Avait lai.c courte lettre, s'excusant de 

1 ennui quelle allait causer à tout le monde. Elle 
voulait emmener avec elle son tiis, car rien 
ne devait survivre de son mari, de son cher 
mort 

Les scellés ont été appelés dan? l'appartement 
par le juge de paix du onzième arrondissement. 
QUADRUPLE ASPHYXIE 
Des ouvriers de l'usine C.h:tr!ier, située à 
Neuiily-Pluieance, qui se rctuiment hier matin 
à leur travail, ont découvert sur un four à phUtf 
les cadavres de quatre hommes dont l'identité 
n'a pu être nettement établie. 

M. le docteur Merner, appelé il examiner les 
corps, constaté que les victimes avaient été 
asphyxiées pendant la nuit par l'émanation des 
gaz délétères. 

L'un des défunts a été reconnu pour Pire le 
nommé Maxime Mauguin, âgé de vingt ans, 
ayant travaillé récemment chez M. Matbi'ard, au 
L'autre, aé de soixante ans environ, était 
connu dans la région sous le nom de Poulet et 
était employé comme manoeuvre cher. Ni. Oharlier. 
La troisième victime paraît âgée de vingt ans 
environ et ne portait aucun papier d'identité. 
Dans les poche* du quatrième asphyxié, on a 
trouvé des lettres au nom de Léopold Dastien, 
ayant demeuré rue de la Gare, à Orléans, chez 
M. Poirrier, restaurateur. 

Les quatre cadavres ont été transportés à la 
morgue du cimetière. Gctte funèbro découverte 
a causé dans la localité une profonde émotion. 
A l'Ecole des ArtsjUtttters d'Angers 
(De tiotre correspondant particulier) 

Angers, 26 mars. 

L'école des Arts et Métiers a été hier le théâtre 
de scènes bien regrettables à la suite de l'ap- 
plication d'un nouveau règlement, les élèves de 
la première division refusaient depuis quelques 
'ours de sortir de leurs dortoirs et s'y étaient 
barricadés; les prisonniers volontaires étaient 
ravitaillés par les élèves des autres divisions. 
Cette mutinerie se prolongeant, malgré les 
objurgations du directeur. M. Jacquemot, celui- 
ci prévint le ministre du Commerce qui décida 
d'envoyer immédiatement à l'école M. Jacque- 
mard, inspecteur générai, pour examiner la si- 
tuation des son arrivée, lenvoyé du ministre 
se rendit à l'école et, après le repas d'hier soir, 
les adjudants qui en avaient reçu l'ordre voulu- 
rent empêcher les élèves de la 3' division de ra- 
vitailler leur camarades.Alors éclata une bagarre 
dont les adjudants furent victimes; ceux-ci fu- 
rent culbutés et frappés violemment. 

M. Jacquemard et le directeur de l'école sur- 
vinrent alors, mais les élèves éteignirent tous les 
becs de gaz des couloirs dans lesquels ils s'é- 
taient massés, et se livrèrent de regrettables 
voies de faits, frappant à coups de boulons, dont 
ils s'étaient préalablement munis, MM. Jacquc- 
mard et Jacquemet qui furent tous deux griève- 
ment blessés à ta tête at durent recevoir desseins 
IL l'infirmerie. 

Quelques instants plus tard arrivaient le pré- 
fet, le parquet et la police et une compagnie du 
d'mfanterie; d'énergiquCa mesures furent 
prises aussitôt pour enrayer cette révolte; à mi- 
nuit tout était rentré dans l'ordre. 

Ce matinales élève» de la première division 
travaux, faisant une soumission complète. 
Une enquête commencée dès hier soir parle 
procureur général, M. Cazenavette, se continue 
aujourd'hui. 

VIOLENTS mêm k alfort 
Deux incendies d'une extrême violence ont 
éclaté 11 nuit dernière à Alfort, jetant l'émoi 
dans toute la commune. 

Vers mincit, une vive lueur éclairait le ciel 
au-dessus d'Alfortville. 

Le feu venait de se déclarer dans un pavillon 
de deux étages, 33, Chemin latéral, appartenant 
à M. Foin. 

ll prit aussitôt de grandes proportions, et 
M. Foin, sa femme etses trois enfants, qui étaient 
déjà couchas, réveillés en sursaut, n'eurent que 
le temps de 8 enfuir, sans vêtements, chez leurs 
voisins qut leur donnèrent asile. 

Les pompiers de Maisons-Alfort, d'Alfortville 
et de Charenton. accourus sur les lieux du si- 
nistre à la premières alarme, attaquèrent vigou- 
reusement ie foyer, mais leurs efforts restèrent 
inutiles et bientôt le pavillon s'écroulait avec 
fracas. 

On dut alors se contenter de noyer les dé- 
combres, où le feu reprenait par intervalles, pour 
protéger les immeubles voisins. 

Le pavillon a été entièrement détruit, les lo- 
cataires n'ont même pas pu sauver leurs valeurs 
et papiers de famille; les pertes sont estimées 
à 5O.UO0 fraudes environ. On ignore les causes du 
sinistre. 

M. Cuvilier, commissaire de police de Cha- 
renton, accompagné de son secrétaire, M. AIliot 
procédait aux premières constatations, quand ti 
fut avisé qu'un incendie plus violent encore ve- 
nait d'éclater dans un auartier voisin. 

Le feu venait de prendre t5, rue Eugène-Re- 
nault, dans un des vastes bâtiments de l'établis- 
sement i.re Vignardon dirigé par M. 
Renar'i. 

Les liinuiiis s élevaient à une grande hauteur 
éelairant tout le quartier et menaçant les mai- 
sons voisines sur lesquelles tombaient de. véri- 
tables nuages d'étincelles. 

Le feu, activé par lee fourrages amone«!<*<> en 
grande quantité dans 1 
chaque minute d'intt ̃; 
Charenton, de Saint-M^ 
ger, ciux-ci avec one pompe a vapeur, éunent 

s'imaginer que je lui vole son argent etque 
je ne lui montre le paquet d'en bas que les 
jours où il me tombe un oeil. 

Et, glissant la lettre dans sa poche 
par crainte d'indiscrètes rencontres dans l'es- 
calier. 

Allons -y, fit-elle après avoir, de nou- 
veau, donné un rapide coup d'œil à sa casse-. 
rôle, et après avoir recommandé à monsieur 
Guichardon, qui tirait l'aiguille, là-bas, sur 
une petite table, contre la croisée prenant 
jour dans une cour intérieure: 

Veille au fricot. Si ça avait l'air de 
brûler, tu mettrais une goutte d'eau, et puis, 
je revients tout de suite. 

De fait, elle n'avait qu'à monter et à des- 
cendre. 

Et, un moment après. un moment) 
dame, assez appréciable, parce que, à cin- 
quante ans, quand on est un peu corpulent, 
on ne gravit plus les escaliers quatre à qua- 
tre, elle ouvrait discrètement la porte de 
l'atelier. 

C'est mei, ne vous dérangez pas, mon- 
sieur Ludovic, d'autant mieux que, pour 
l'instant, c'est à monsienr le vicomte que j'ai 
le plaisir d'avoir affaire. 

Le jeune de Queyrel était étendu sur son 
divan, les pieds un peu plus haut que la tête, 
une cigarette à demi consumée aux dents. 
En un mot, dins une pose qui en disait 
long sur sa ferme résolution de remplacer. 
pour le quart d'heure, le travail qui exé- 
cute par la méditation qui conçoit. 

Il ne se dérangera d'ailleurs nullement, se 
contentant de demander à la digne con- 
cierge 

Quelle heure est-il donc, mame Guiclmr- 
don ? 

Cinq heures bientôt. et pas loin, 
monsieur Ludovic. 

impuissants à arrêter les? f *• 
M. Cuviiier, commissai.tï 
de 

«Vf. 
blue :̃:• :airi;iVf. 1 •̃̃»t 
bientôt 

Ce Il ̃̃̃̃•'» irois h, .t iiu*" 
tout dur 

Les «ont très in- 
Nu ut «ti 
tr: 

Un m;:uiT 

Pendant t>> ̃̃:̃ >na« 
•? 
noyer les décombres tt.. 

natt. 

1 ,f" 
Ort 
de- ;u<ir- 
tir- 

U- -•» .iOS. 

Li GUERRE 

Il devient tous les jours plus difficile do se 
rendre uu compte exact des qui 
se déroulent dans l'Afrique ai, <U>» 
premiers soins du général Kohi'ùs a i\e d'or- 

ganiser u luoemiontevn un uureau (le m presse 
qui publie un journal spécial pour les troupe. 
anglaises et ne laisse circuler que les nou- 
velles autorisées par le communaant en chef. 
Les avis de source boè'r se font de plus otf 
plus rares. Eux aussi ont intérêt à masquer k 
l'ennemi leurs monvements. C'est assez 
dire combien il est difilcile du se former une. 
idée du véritable état de choses sur le théâtre 
des hostilités. 

Un fait cependant parait cort.iin c'est qu'il 
a été jusqu'ici Impossible aux Anglais de pro- 
fiter du mouvement «"••̃'•»̃>.<*•. qui, chez le$ 
Boërs, a suivi la capu ui kronje. Ac- 
tuellement, il se sont i-a et la concen- 
tration de leurs forces s'opère à Kroonstadt 
dans d'excellentes conditions. 

Les commandos qui avaient, sur les bords 
de l'Orange, tenu si longtemps en échec les 
généraux Fronch et Gatacre, ont su, par une 

marche des plus habiles à travers des régions 
montaarheuses situées* l'est de FF' 
regagiier Wynburg sans perdre un 

un couvoi, pour y opérer leur 
avec la prineipale annei* du Jouliert. 
Sur la frontière du Natal, les 
ont rendu à peu près imprena' 
du Biggar's Bere; enfin, au Nor 

infligé au génér.il l'iummrr 1 ̃ qui 
le met dans l'impossibilité de • r .iuv 
secoura de Mafekiug. 

Si l'on se souvient qu'il a fallu aux Anglais 

cinq mois deffortset 16,000 hommes sacrliié» 
pour dégager Ladysmith et Kiinberley, on 
peut se demander combien il leur faudra 
d'hommes et de temps pour triomplinr, s'ita 
y arrivant jamais, de l'héroïque rôsistiiaca 
du vaillant peuple boër. 

Le Siège de Mafeking 

l.onil! "'• "T!*« 

Le War-Offlec communique 

vante de lord itoberts 

Htoemfontfiin, 25 mars. 

Un télégramme vient d'arrivr de Hsiluwaya 
apportant des nouvelles du < 
Powel. Il dit que tout allai l 1 
et que le cordon d'iavestissc: 
beaucoup élargi. 

Lord Roberts ajoute que tes imu-n •»̃̃« m;» 

gardes, blessés le mars près du camp de 
Mudder-River, vont bien. 

Londres, mura. 

On mande de Mafeking au Morning Post: 

Le Il mars les Boërs ont permis aux femme! 
de ramasser du bois, du millet et des courges. 
Le soir, ils ont tiré sur le fort anglais. Un ii- 
gène a été tué, deux ont été blessés. 

Le 12 et le 13, de nouveaux bombardements ont 
eu lieu. 

Un petit détachement est sorti le 13 et a tu4 
plusieurs Boërt. 

Le bombardement a continué le 14. 

Tout va bien, 

Londres, 25 mars. "̃ 

On mande de Mafeking au Daily Mailk la daW 
du 14 mars 

Les patrouilles anglaises ont activement opéré 
contre les Boërs ces jours dernier*. Elles se sont 
emparées d'un dea retranchements de l'ennemi et 
ont tué cinq Boërs dans un autre. 

Une de ces patrouilles a réussi â enlever tête 
de bétail après un vif engagement dans lequel le* 
Angleis ont eu deux tués et trois blessés, et le» 
Boërs sept tués. 

La ville reste étroitement investie; les Boire 
sont très nombreux et fortement retranchés entM 
Mafeking et les troupes du colonel Piummer. 
Dimanche soir, une dizaine de boys du Cap vi- 
rent un groupe de Boérs s'avencer en rampent 
vers la briqueterie quand ceux-ci furent portée, 
les boys ouvrirent le feu sur eux à plusieurs re-, 
prises. Deux Boërs furent blessés. 

Ultérieurement, les Angtais ont appris de leur. 
alliés indigènes que les Boërs avaient eu trois tuer 
et plusieurs blessés dans cette affaire. 

Londres, mars. 

Le Times de ce matin public Ils d'pt-eues sui- 
Mafeking, H mars. 

Après une semaine de tranqui1!He relative, penV 
dant laquelle nous croyions que l'ennemi S'était 
retiré au nord pour s'opposer l'avance du colonel 

Je me disait aussi. Vous savez bien 
qu'il ne vient me prendre qu'à cinq heures, 
mon arrain. 

Il n'est donc pas Ici ?. 

Non. 

Eh bien, j'aurais donné ma tAteà couper 
qu'il était avec vous. je l'aurais donnée. tel 
que je vous le dis. 

Ah! non, ne faites pas ça, marne Gui- 
chardon, vous vous en 

Mais, sapristi, je '1 monter, 
cependant. 

Il a'y a qu'un petit malheur, c'est qu'il 
est redé3cendu. 

Quand ça?. 

Peut-êtr» «tic heure. 

Eh bi( <-e qui rae dépasse figu» 
rez-vons qi: -i pas vu sortir. 
Qu'est-tv que vous lui voulez donc à mon 
parrain 

C'est pour ces lettres. vons gavez. j'en 
ai une. 

A l'adresse dr maiim'' n.-isii'ris? 
Non, de m-'i 

Ah; 

Et je m'irnagiridii» bien ;3 le 
trouver, monsieur le vtcomt' j1; la 
lui remonterai. 

Eh bien, c'est ça. 

Mais! attendez donc. li va arriver, mon- 
sieur le vicomte? 

Oui. I)ans quelques minutes. Lui, vous 
savez, à cinq heures tapant. Exact comme 
un vieux soldat qui! est. Il vient me cher- 
cher pour dîner. 

Alors. je vous la laisse. 

La lettre 

Pour sûr. Il me la redescendra. Comme 
ça f m'évitera de la lui remonter et il l'aura 
vue quand même. 

Parce Que, faisait-eUe toucieusemoBt 

