1te 

s; 

dix heures deux jours de repos payés par mois 
le laiairê intégral pendant les périodes d'exercice 
militaire j les secours de maladie sans versements, 
.et. que les employés seront assurés aux frais 
dé la coopérative contre les accidents et n'auront 
jaaaaia à aubir aucune retenue pour les indemnités 
auxquelles ces accidents peuvent donner lieu, soit 
par transaction, soit par jugement. 

Ecfin la retraite sera garantie à l'employé dans 
une mesure plua large qu'à la Compagnie des om- 
AÎbus. 

L'orateur affirme ensuite que la collectivité 
restera mauru-i^e des excédents de bénéfices et 
pourra er comme il lui plaira. Et ces 
bénéfice- iins et augmenteront encore, 
ear les caicin.-i i-mimérés sont basés sur les chif- 
fres fournis par la compagnie elle-même. 

prévu le cas où leur inexpérience ou leur inca- 
pacité compromettrait le sucées de l'eutreprise. 
Là encore, lo contrôle de la société financière no 

serait pas admis, et seuls ittat ou la viue 
pourraient intervenir.. 
Eux seuls pourraient ;i ̃ ;ete finan- 
cière il., 86 substituer au.: h-, en con- 
tinuant toutes les eonriiu; au travail; de sa- 
laire et de retraites préexistantes. 

Sofia, les concessions «tant pour 
bttttt de trente an», f. •:« -Hts 
de propriété qui passeront a la coopérative et 

revendront à l Etat à lexpiratioa de la eonces- 
sien.. 

Les applaudissements de l'assistance muent 
la péroraison de NI. Moreau,qui déclare ne point 
vouloir entrer vec la compagnie, mais 
seulement as h a-ètre des employés. 
M. Sareia, n^, qui fut l'intermédiaire 
entre les ouvriers et les capitalistes, explique 
comment it fut amené à traiter cette affaire et 
expi- 'jeta de concessions. 

t,' -onaiste en une ligne de pénétra- 
tion Chiirenton et se terminant place 
da en passant par les grands boule- 
vard. i. -ur ne se disjirnulo paa les difû- 
cuitùb il. surmonter, mais il dit que les Parisiens 
Uniront par acecptar ce projet que les Améri- 
cains ont réalisé à New-York par la ligne de 
Dvux .aires Htrnca moins bonnes sont deman- 
dé*' i, ligne du Louvre-Vin- 
coti Saint-Cloud et Sèvres; 
de ces lignes n'expire 

Junc qu'à cette époque que 

_i y rra l'obtenir. 

M..TMiciu auuuuce ensuite ijue le groupe des 
rapit.-ilistos (fu'il représente apporte 10 millions 
1 Vat s'il obtient les concessions 6numé- 

haut. Il accorde in&ra© un délai de 

iMiJi- faire les démarches nécessaires 
et hër cette somme de 
10 u, Jeux années. 

n lentiin; par ces mots 

Mon modeste rote est terminé. Je"me retire. A 
vous-de voir vos élus et les pouvoirs publics. Si 
l'on vous écoute, on verra l'application de cette 
heureuse formule de M. Woltieck-Rousseau « Il 
faut,que,le capital travaille et que le travail pos- 
sède. » 

CaBsistânec applaudit à tout rompre et deux 
employés, MM. Bricout et Marias, qul veulent 
ensuite formuler des objections, sont hué6 par 

leurs camarades. 

adopte par acclamation, ap- 
prit 's du conseil syndical et in- 
vite s, MM. Moreau et Deville, à 
poursuivre h-rf travaux entrepris pour le projet 
de coopérative: 

La scanec a pris fin à qtatre heures di matin. 

̃ L' Incendie du Tkéûtrt-Françuts 

Le rapport des trois experts commis par M. 
Louîche, juge d'instruction, pour établir les 

causes de I incendie au xneatre-français, a «si 
p&£ ̃ -trueteur continue à recevoir 
des ̃• -.o témoins, et il a convoqué no- 
tamment, Mlle Dudlay et M. Albert Lambert 
îils. 
Cn individu non ̃ rao- 
moçUtiémcnt Sai- -l M. 
Clairette dans la 
naissait les noms de trois individus qui avalent 
mis'te feu au théâtre et, pour prix de ses révé- 
à l'administrateur gé- 
néral de la Comédie -Française la modique 
som- ~:tu| francs qui lui avait été adressée 
par "Ste. 

L .ateur, auprès annnol s'était rendu 
M..uimissaii1'- ̃•'aade 
iii ji'S, avait ,sta. 
infrjolion à un arrêté de séjour. 

Magugnotte, en effet, n'a pas subi moins do 
trente-cinq condamnations; il est âgé de soixante 
ans, 

il:. iqué, comme étant l'un des auteurs 
de up nommé V. qui a pu établir 
un io.I*. <̃» prouver son innocence d'une façon 
jndtibitabte. • 
Au reste, le vieux repris de justice a déclaré 
rm'ii l'énoaue actuelle, parles temps froids, il se 

trouvait mieux en prison que dans la forêt de 
iktiiit-fterrnain. 

IL est probable qu'il sera condamné de nou- 
vean pour infraction à l'arrêt d'interdiction dent 
il a été l'objet. 

Un Escroc de haut Vol 

Les habitants du quatrième arrondissement, 
du quartier Saint-Mern, 
*̃ remployés et fonctionnaires, étaient 
ci, |iie temps exploit6s par un escroc 
fori .ni.i.tti. ux qui vient d'être arrêté. 

L'escroc, (lui se faisait appeler Dumas, se 
nomme en réalité Jean-Claude Chatard et est 
âgé de trente-qaatre ans. 

Ancien employd de commerce, il disait être, 
.•– N-; victimes qu'il cboisissait, officier d'ar- 
̃ii retraite, chef do bureau au ministère 

rieur, brigadier du contrôle à la préfec- 

ture de ooliee. 

Selon le cas, il arborait à sa boutonnière te 
ruban rouge de la Légion d'honneur, celui de la 
médaille militaire, eeïui du Mérita agricole. 
11 promettait des récompenses honorifiques aux 
gardiens de la paix ou fonctionnaires, des autori- 
latioDs spéciales aux commerçants qui désespé- 
raient de les obtenir; bref, NI. Dumw était le 
bienfaiteur de l'arrondissement. 

11 ne demandait jamms rien & ses protégés; 
toutefois, mi bout de quelque temps, il passait 
chez eux pour les entretenir de leur affaire, et 
comme par hasard 9'apereevait qu'il avait ou- 
blié son porto-monnaie ou son portefeuille. 

L– T-f|flIT_ m_u_. TALEDRTmNCAKSS M* TiLEORS FSAHÇABEs" JJJ-i. *« VALEURS. ÉTOASGERES SSl VALBOUS OBLIGATIONS DIVERSES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSE 
FONDS D^TÀT I VILLES actions Ci, 2614 yli i 
Parts de fondateur i3*û i^ WD l»0 Midi î 0/6 J» -*««r 
z^SjSft«-«r-ïïas?S::g i" « Nord 1 010 g i 2S rf. 

Ayant des «ahate iL faite, oe contre-temps le 

génait. Vite l'obligé mettait a sa disposition la 
somme dont il :in, qui variait, *̃, !a 
situation de l, C'était dix, vi> .n- 
quante etJnêœ- _uts francs. Jamais i iuie- 
re«sô ne revoyait son protecteur. 

Un cafetier de la rue de Rivoli, le gardie» 
du square de la tour 
gardiens de la paix, les empl»> '̃ 
de commerce, ":»̃ Janm qui iï^;i; 
par notre aver ne E. à laquelle Cha- 
tarrl enleva pr J francs, furent ses der- 
nièrea victimes. 

On a mis la main au collet de Chatard avant- 

hier soir, vers sept neures, au inomous uu-u 
passait sur le pont au Change. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHE 
C'est aux Etablissements ALLEZ Frère», i, rue 
Saint-Martin, que «adressent toutes les per- 
sonnes désireuses de monter ou de remonter 
économiquement leur ménage. 

AUTOUR DE PARIS 
Gonrbevoie. Une jeune fille de dix-netrf 
an;s Henriette Sauveron, demeurant boulevard 
Bineau, s'est suicidée la nuit dernière, en ava- 
lant du blanc de céruse qu'elle avait pris dans 
l'atelier de son père, peintre-décorateur, décédé 
récemment. 

Les motifs de ce suicide sont inconnus. 
hevatlots-Perret. M- Dumas, commissaire 
de police, a envoyé hier au dépôt le nommé 
Louis Chevert, âgé de vingt-quatre ans, soldat 
dc l'infanterie de marine en garnison a Cher- 
bourg, qui était depuis longtemps recherche 
pour désertion. 

Chevert a été arrêté dans un chantier de cons- 
truction au moment où il venait du s'embaucher 
comme ouvrier maçon. 

Gennevilliers. Un tailleur de pierres, Em- 
manuel Pos»at, âgé de trente-sept ans, occupé, 
hier, dans un chantier de constructlon avenue 
de Paria, a été pris sous une énorme pierre de 
taille; il a eu la cuisse droite broyée et la poi- 
trine écrasée. 

L'infortuné a été immédiatement transporté à 
l'hôpital Beaujon. 

Clichy. Un cheval emporté a renversé hier 
soif, à cinq heures, rue du Bois, un enfant de 
neuf ans, Lucien Hartaud, demeurant rue de 
Paris. 

Le pauvre petit a eu plusieurs côtes entoncée8 
et le bras droit fracturé. Après un premier pan- 
sement, il a dû être transporté à l'hôpital des 
Enfants malades. 

̃w>. Un incendie s'est ddclard hier après-midi, 
h quatre heures et demie, dans les ateliers de 
l'imprimeriePaul Dupont, rue du Bac-d'Asnières. 
Le feu a pris dans le séchoir, où quelques feuilles 
de papier se trouvaient lm contact avec le tuyau 
d'un poète- 

Lea secours ont été rapidement organises 
néanmoins, une partie des bâtiments a été dé- 
truite. A six heures, les pompiers étaient maî- 
tres du feu. 

Les dégâts sont évalués il francs envi- 
ron. 

Plaine-Sainte Denis. Une douzaine de rô- 
deurs, qui s'étaient pris de querelle à la sortie 
d'un bai de la rue BrneeMtenaa, ea vinrent aux 
raaius, la nuit dernière, etéchangèrent plusieurs 
coups de revolver. 

Les agents Bedon et Rebours voulurent inter- 
venir ils furent roués de coupa. Deux de leurs 
collègues arrivèrent à leur secours et mirent 
les malfaiteurs en fuite. 

Les quatre agents s'élancèrent à la poursuite 
des rôdeurs et essuyèrent six coup* de feu tirés 
par l'un de ces derniers. L'agent Bedou eut sa 
tuniqnc traversée par une balle. 

Enfin, les gardiens réussirent à capturer celui 
des rôdeurs qui avait tiré, Philippe Lacène, &gé 
de vingt-cinq ans, qui a été envoyé au dépôt. 
Champigny. On a découvert hier, dans 
les bois du parc de Cceuilly, près de la pièce 
d'eau du boulevard Ozanes, un paquet volumi- 
neux recouvert d'une toile blanche neuve et 
renfermant une bassine en zinc dans laquelle 
se trouvait le squelette parfaitement conservé 
d'un enfant uyant vécu une année environ. 

M. Parnet. commissaire de police de Joincille- 
le-Pont. ;l|ôt rendu sur les lieux. 
Il résu juÊte que les restes de l'en- 
fant ont cm il y a peu de jours seule- 
ment à l'endroit où ils ont eté trouvés. 

Issy-Ies-Monltncaux, On se rappelle qu'un 
accident d'une certaine gravité se produisait 
dernièrement à la gare des marchandises. où six 
hommes d'équipe était:ut plus ou moins griève- 
ment blesfés. 

De l'enquête ouverte par NI. Hocquet, commis- 
saire de police, et par M. Boucard, j[uge d'ins- 
truction, il semble résulter que l'accident a été 
occasionné par le mauvais état des signaux qui 
ne fonctionnaient pas. 

Les employés coupables de négligence seront 
traduits en police correctionnelle. 

Bezons. M. Henri Botte, barragiste à Be- 
zons, a découvert, hier, dans les aiguilles du 
barrage, le corps d'un individu dont l'identité 
n'a pu être établie. 

Le cadavre a été transporté à la morgue de 
Bezons. 

Monlfermeil. Des cambrioleurs se sont In- 
troduits hier dans ia propriété de M. Van Zyp, 
artiste peintre, demeurant 17, rue Jouûroy, à 
Paris, où ils ont soustrait des bronzes, des vête- 
ments et des tableaux de valeur. 

Jouy-en-Josas. Le déraillement que nous 
avons relaté hier a occasionné des travaux de 
déblaiement qui ont duré toute la nuit et aux- 
quels ont pris part les soldats du de ligne. 
Un wagon renfermant quarante caisses de 
douilles vides mais amorcées, expédiées à Bour- 
ges par l'arsenal de Poteaux, a été entièrement 
défoncé sous la violence du choc 

Des artificiers, venus de Versailles, ont pro- 
cédé au rechargement des caisses. 

A midi, le service par voie unique a été orga- 
nisé. Ce n'est que dans deux jours que la voie 
obstruée sera libre. 

Dans la soirée d'hier le conducteur Peignet, 
qui avait eu les deux jambes broyées, a suc- 
combé h l'hôpital de Versailles où l'on avait dû 
le transporter. 

Le parquet de Versailles s'est rendu à Jouy- 
en-Josas pour procéder à une enquête. 
Les Mureaux. Un enfant de deux ans, 
nommé Castaigne, a été victime hier d'un acci- 
dent peu ordinaire. Le bébé a avalé un sou et 
une epingla. 

Le docteur Mignon, aussitôt appelé, put faire 

rendre la victime l'épingle' l'aide d'un vomi- 
nu fut rejeté. 
On dut transporter l'entant à Paris et le 
dans uu hûpital grâce aux rayon- 
on la pièce de 
dans le gros inte5tin. 

de l'enfant inspire des inquiétudes. 

LA TEMPERATURE 

Mardi f7 mers, it iour M faxntt, V jour du pnw 
lapera: 
Ut lune à h»r a minuit it. 

Le temps continue à être froid et nuageux. et 
chacun attend avec impatience le retour du gai 
printemps- La neige est tombée assez abondam- 
ment aux premières heures du jour. 

La température a monté dans le centre et l'est 
du continent elle était hier matin de 18' à Ha- 
paranua, 1 à Paris, ü à Alger et à Monaco. 
On notait »• à l'Aitfoual, il au r-ic-du-Midi, 
13 au mont Mounier. 

En France, un temps frais est probable, avec 
averses, de neige dans Test, de pluie dans les autres 
régions. 

Variations atmo3pnérique3 du lundi a» mars, • 
notre satle des dépêchez- 

BKCR8S 3ABOUETRÏ THKRlfOMriUI 

matin 753 au-dessus 6 
3 h. 
4 h. soir 75Ï •/• 7' 

Miouit 7i3 •/• 5' 

NAVIGATION FLUVIALE. 26 mars, 7 netHW an 
matin. 

Haut»S«sk. Pont de Seine, i Montereau, i"70; 
écluse de Varennes. pont de Me'.un. pont 
de Corbell, i-?5 écmse de Port à l'Anglais. 
\KRire. Ecluse de c.umîfîres. 2-t8 écluse de Chà- 
Hf«rt. 2-65 écluse de Chareston. T90 

Basse-Sein* Bolusedu canal Saint-Marttn. 
pont de la rournelle> 1-îO pont Royal, écluse 
de Suresnes, i-95 barrage de Bezons. poat de 
Mantes, 3"lî écluse de Méricotrrt. 

Oise. Barrage de Venette. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PAUTiCOU»*) 

Lundi 26 mars. 

Camplègns. Un meurtre a été commis, la 
nuit dernière, au hameau de Bayencourt. Des 
jeunes gens s'étant pris de quereile au sortir 
d'un bal, en vinrent bientôt, aux mains et l'un 
d'eux, le nommé Auguste Frizon, âgé de dix- 
huit ans, manouvrier, s'arma d'une canne plom- 
bée dont il frappa sou adversaire, Louis Lecu- 
rut, âgé de vingt-trois ans. Celui-ci, atteint il la 
tête, eut encore la force de se traîner jusqu'à 
son logis; il mourut en y arrivant. MM. Marti- 
net, juge d'instruction Cosson, substitut, et 
Bloy, «refiler, se sont rendus sur les lieux ponr 
instruire l'affaire. Le meurtrier a été arrêté. 
Ch«rtr««. Le nommé Georges Leprince, Mjé 
de trente-deux ans, maçon à OmévtHe, travait- 
lait hier à la réparation d'un puits, lorsque 
l'échelle sur laquelle il était monté vacilla. Le 
malheureux tomba dans le vide d'une hauteur 
de trente mètres. On organisa les secours, mais 
Leprince avait rendu le dernier soupir. 
N*ntM. Un déraillement s'est produit hier 
soir sur la ligne- de tramways de Nantes à Cho- 
let. La locomotive et quatre wagons ont été ren- 
versés. Plusieurs voyageurs ont reçu des contu- 
sions, ainsi que le raéâanicien et la chauffeur. 

UN DRAME DANS UN HOSPICE 
Lyon, 26 mars. 

L'hospice de Saint-Jean-de-Dieu où, dans les 
derniers jours de janvier, le docteur Devay, qni 
procédait à la vaccination des malades, fnt griè- 
vement blessé d'un coup de tiers-uoint par un 
aliéné, a été, hier, le théâtre d'un nouveau 
drame. 

Un nommé Chouzy, âgé de trente-cinq ans, 
qui, il y a une quinzaine d'années, avait été in- 
terné pendant six mois, s'était promis de se 
vengeur des infirmiers dont les faux rapports, 
disait-il, avaient motivé un aussi long interne- 
ment. 

Hier donc. à l'heure de la visite, Chouzy se 
pré-entait au parloir et demandait à parler à un 
malade. Pendant que l'infirmier de service, le 
frère Lorentz, consultait le registre pour s'assu- 
rer qne le malade était visible, Chouzy se jeta 
sur lui, l'étondit sur la table et lui porta deux 
violente coups d'un énorme couteau qu'il tenait 
dissimulé sous son paletot. 

L'état dn blessé n'est pas très grave. 

Chouzy a été arrêté et écroué. On croit qu'il 
ne jouit pae de la plénitude de ses facultés. 
Il a été trouvé porteur de trois cartouches due 
dynamite qu'il set«ll procurées dans une mine 
de la Loire. Il a déclare que son intention avait 
été de faire sauter l'hospice. 

LES SPORTS 
XICE-WIASEIUE 

Tandis qu'à Paris, hier matin, la neige tom- 
bait et qu'une bise froide vous cinglait le visage, 
sur la côte d'azur les concurrents de Nice-Mar- 
seillR-Nice s'alignaient sous un soleil magnifique, 
par une température délicieuse. 

Douze voitures sur vingt-six inscrites sont 
parties à trente secondes u intervalles montées 
par MM. Charron, Girardot, Mercédès II, R. de 
Knyft', Gilles Hourgières, Levegn, Boson de Pé- 
rigord, Pinson, Gui des Apnaies, Labouré et 
Kœchlin.. 

Quinze motocycles sur vingt-quatre inscrits 
sont partis ensemble Marcellin, de Méauine, 
Gnsté, Béconnais,Baras, Ducom, Gavasse, Jouau, 
Allègre, Bardin, Teste, Joyeux, Léonard, Bertin, 
Bernard. 

Siun voiturettes sur sept se sont présentées 
Chauchard, Dubois, Théry, Cottereau, Van Be- 
rendouel 

Voici maintenant les dépêches qui nous par- 
viennent ad sujet de la course 

A Cannes, 32 kitomètres de Nice, les concur- 
rents passent dans cet ordre: Mercédès, à 7 h. 30, 
puis suivant à quelques secondes, Girardot, Le- 
vegh, Charron de Knyff, Hourgières, Guy des 
Aunaies, de Périgord, Pinson, Kœchlin et La- 
bouré. 

Les motocycles arrivent comme suit: Bécon- 
nais à 7 h. U, Marceïlin à 7 h. 49. Puis à quel- 
ques minutes Baras, Joyeux, Gasté, Bardin, 
Testa, Buinin, Cavasse. de Méanlne. Allègre, 
Bonnard, Bertin. JouaS, .Léonard. 

Dubois passe premier des voiturettes a 8 h. 12, 
Chauchard à 8 h. 13, Van Berendonck à 8 h. 15 et 
Théry à 8 h. 21. 

A MARSEILLJB 

A Marseille, au contrôle d'arrivée, une foule 

compacte attend les concurrents dès dfx heures. 
V.ituvea 1" des 
ilomètres 3h.25T4< 2* Gilles 
.i gièïes, en 3 h. 35' 3. Charron, 4* PiusOD, 
Levesrfi, 6* Boson de Périaord. 

Motocyoles 1" Béoonnais, en 3 Il, 23: 2' Teste. 
3' Marceliin. 4' Joyeux, Bar.fi; 

A remarquer que Béconoai^ -te, a fait 
un temi>* meilleur de doux i: la pra* 
miè' n n nais a marc: i uno allure 
mo\ kiUxiiétreiS à t'heure, c« 
qui C. de 

1 itinéraire. 

Aujourd'hui mardi, les même8 concurrents fe- 
ront la course en sens inverse Maj-seiile-Niee. 

rCEDMfiUlGMa 

partis hier mu heures. A H h. 30, c'était 
le tour des touriste:; sur la parcours 
guiguan. Sont partis dans l'ordre, de trente en 

trente secondes 

Moiorycies et voiiurettes Deveiie, Florès, G. 
Richard, comte de ta Pérouse, Cornier. 

Voiturettes de 'i50 à 400 kilos, à deux places 
Caraitleau, Ravenez, Preuil. 

Voitures de 400 à kilos Paul Chauchard, 
Liebig, Cuéood. 

Voitures au-dessus de 1,000 kilos: Vatton, ba- 
ron de Dietrich, Stead, Bergeon, Audibert, Du- 
croisset. 

A Cannes, les concurrents sont passée dans 
l'ordre suivant: 

Donjon, midi 12'; Cormier, Deville, Florès, 
G. Richard, midi "3'; Preuil, midi U puis Ra- 
venez et CorniHeau. 

Chauchard, a midi Cuénod, à midi «T; 
Liebig, à midi 33': Stead, a midi IT; Valton, Ber 
geon, de Dietrich, Audibert, Ducroisset, peu 
après. 

A ORUGUISHil 

A Draguîgnan, but terminus de l'épreuve d'hier, 
les arrivées se sont faites dans cet ordee: 
Motos et voitutvites Florès, à 2 h. 
Voiturettes de 400 kilos 1" Ravenez, à 
2 h. 40'; 2' Coroilleau, 3 h. 

Voitures de ir kilos i" P. Chauenard, 
à 2 IL 26'; f Liebig, à 3 h. 

Voitures au-dessus de kilos Stead, 
à 2 h. 16'; %• Vallon, à 2 b. 38'; 3' Borgeon, à 
2 h, 55'. 

Aujourd'hui, retour Nice. 

LE GRAND PRIX 6E TOULON 

Gougoltz a nmgniflqtiemeBt enlevé avant-hier 
dimanche le Grand Pris de Toulon, 1.000 mètres, 
battant Cornet second et Banker troisième. 
Non contrent de ce beau sucés, le coureur 
canuois s'est enrore adjugé la courae de 30 kilo- 
mètres avec entraineurs, eu 47 minutes. 
Aurait-il retrouvé ses jambes de 18%, Gou- 
gotts 

AU PARC OES PRINCES 

Dimanche prochain nous aurons, au vélo- 
drome du Parc des Princes, le programma sui- 
vant 

Course à pied, handicap; 

Course de motnoycies; 

Course de 50 milles (80 kilomètres) avee entrai- 
neurs. 

Clôture des engagement», jeudi 29 mars, à. 
cinq heures. 

MEMENTO SPORTIF 

-LE RECORD du mnnde des 100 kilomètres sur 
route vient d'être battu eu 90 miuutus par ltigal, 
soit uue moyenne de Gd k. (îtifi à l'heure, sur un 
motoeyôW muai d* pD«us Michelin. 

LES COURSES 
MAISONS-LAFFITTE 

AKjourdhtci mardt f7 mars /S 00 

tMS PRONrwring 

PRIX d'Epone. A réclamer, 3 ans et au-des- 
sus, 3,000 fr., 1,200 mètres. Lcurie J. Lieux, 
laitance. 

Pnrx Pebpuwï. 3 ans et au-dessus. 6,000 fr. 
et 500 fr. à l'éleveur, mètres. Bérénice, 
Pnix du PADDOCK. A réclamer, 3 ans, 5,000 fr., 
Z,000 mètres. Minas, Ecurie Descltampu. 
PRIX DES Haras-Nationaux. 3ans, 10,0fX)fr. 
et fr. à l'éleveur du premier et 500 fr. à 
1 l'éleveur du second, mètres. Roi du Dé- 
sert, Monsieur Piperiin. 

Prix PALMISTE. 3 ans, 4,000 fr., 2,100 mè- 
trea. Kits, Plantagenet. 

Prix DE LANGÉ. Handicap, • ans et au-des- 
sus, S,000 tr., mètres. itonarch, Ilarrar. 
Demain mercredi 28 mai, courses à Colombes 
plates et obstacles. 

VINCENNES. 

^Résultats du lundi is mars 1900 
Nous devons constater le succès de la réunion, 
malgré l'inclémence de la température. L'assls- 
t tance était nombreuse dans les trois enceintes, 
1 et dans les trois courses les plus importantes, 
si Pepito est le seul favori qui ait gagné, les 
deux autres, Le Béarnais Il et Bank Note, étaient 
très appuyés dans le ring. 

t La victoire de Pepito a été d'ailleurs des plus 
difficiles, et ce n'est qu'à grand renfort de coups 
de trique qu'il a pu battre Chevauchée sur le 
poteau. 

Le Béarnais Il a gagné d'un bout à 1 autre le 
prix des Pins sur Barbanagre et Anadyr; quant 
Bank Note, il n'a battu Atpacha que grâce à 
!a maladresse de Dodd, qui a perdu sa cravache 
et n'a pu obtenir d' Alpacha les efforts que celui- 
ci n'accorde qu'à des sollieitationa bien caracté- 
risées. 

PRfE DE Picpbs. –3 ans et au-dessus, 2,000 fr., 
>. 2,100m.– 1" Faithfol.àM. Ch. Michel (O.Stern) 
'̃- 20 Loango (Ba.*htord); 3' Partisan iA. Childs). 
Non placés Céladon, Saint Médard, Coké, 
*̃ Alice, Baville. 

Gagné d'une demi-longueur, une demi-lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

I- Paix DE la PELOUSE. 3 ans et au-dessus, 4,000 
francs, t,100 m. 1" Nissan, au baron Leonino 
b. (Barlen) 2' Corton (Fearis); 3'Yédo (IIarrisson). 
Non placés: Clytha Alaska, Montorgueil, 
^? Cambronne. 

« Gagné de deux longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX du PAVILLON. 3 ans, fr., 2,100 m. 
le Pepito, au vicomte de Fontarce (Grundy); 

»• Chevauché» (J. Cooke); Mystère Il (Wtea- 
tertio n). 

Oagaé d'une demi-longueur, mauvais trot- 
sième. 

Prtx nu PARC. 3 ans, 3.0QO fr., 900 m. i" 
i-i,i; a à M. J. Hennessj {Harrissoa) «• 
J. Watkins); Brio (Wai-is). 
Bi-ibigtio, Pretoria. 

-lis longueurs, trois quarts de loo- 

\iéme au troisième. 

p>.i\ Handicap. 3 an» et au-<ies8«8 

fi.(.H*> fr., m. 1" Le Béarnais. au eortm 
de Juiyné (Pearis); Barbanègre (DodaR; 
3" Auadyr iPurkisa). 

Non pJ.aecs Tricolore, Chiffonnette, Palestre. 
GaCTù d'une demi-ionçuaur, une dettlHôn- 
gueur du deuxième au troisième. 

Prix Dts Irs. ana et au-dessus, et., 
3,000 m. 1" Bank Note, à Ni Ta. Carter (Har- 
ri«pon) 2- Alpacha (Dodd) 3» Parenthèse (E. wat- 
kins). 

Gagnd d'une tête, huit longueurs du deuxième 
au troisième. 

Rè»lH.TATS DU PARI M«Tlf«L 

CHEVAUX J^T OIBVAUX ^T 
Nissau G "Q -̃ 31 fttu-banèt" Pi».. il 
P H 50 BanlsKoteG r. 50 30 M> 
rvinw. G U 7 Alpacha. P Il 
Normania <» n SS 

son 26· bal annuel, le samedi 31 mars, a 1 hôtel 
Continental. 

(- jes pjue Drillani<%8 
dei. par le ma*!tr« Mêlé, un 
cai i't> du dessinateur Zier, 
teiies suât. ies attriciions auxquelles lô pliùsir 
de participer à une œuvre de haute philanthro- 

pie vient s'ajouter. 

Ajoutuns que les officiers de la réserve et delà 
territoriale sont autorisés à assister en tenue à 
cette fête. 

Le prix du billet est de 10 francs pour un ca- 
valier et deux dames. 

Courrier des Théâtres 
Ainsi que nous l'avions annoncé, te Comédie- 
Française a pris possession hier du théâtre de 
l'Odéon. 

Las étudiants avaient loué toutes les place» du 
parterre, et ils ont chaleureusement acclamé Les 
artistes leur apparition sur la scène. 

Les oinq actes du' Mariage de Figaro n'ont été 
pour les excellents acteurs qu'une tongue ovation, 
et les applaudissements ont redoublé lorsque, 
tout* la troupe étant i-éunie pour la «oioe du ma. 
riage, on a vu apparaitre quelques-uns des artistes 
en habit, avec le manteau rouge espagnol. 
On ssit, en «ffet, que le vestiaire du Théétre- 
Français a brûlé et que l'on Il'. pu sauver tous les 
costumes. 

La représentation a donné une recette d'eavirqo. 
♦,000 francs. 

La soirée a été également fruotueuia pour la 
troupe de l'Odéon qui jouait au Gymnase» 
Ce soir, aa théAtre de la Galt6, reprise des Cta» 
ehes de Corneville, opéra-corenque i «pectada, en 
trois actes et quatre tableaux, de Clairville etGabet, 
musique de M. Robert Planquette. 

Au Palai»-Royal, ce soir, reprise de Coraiia 
et vaudeville de MM. A. VaJabrèfua et Héa- 
nequin. 

La Reine des reines sers ce soir au théAtre Cluny 
à la neuvième représentation de Un soir d'hintr. 

Voici leprogrsmmecompleui» !3 matinée extraor- 
dinaire qui sera donnée jeudi 29, au théâtre Sarah- 
Bernhardt, au bénéfice de la oaisae de seeoura et 
de retraites du syndicat de la presse municipale 
pariaienne: 

L'Etincelle, comédie en un acte d'Edouart Pail- 
leron, avec Mme Saroh-Bernhardt 

Intermèdes par Mlle Zambelli (de l'Opéra), MM. 
Paul Mounet, G. Berr, Mlle Delvsb (de la Comédie- 
Française) Mlle Darmières (de l'Opéra-Comique), 
Mlie Cora Laparcerie ,de l'Odéon), Mme Tariol- 
Baugé, M. Regard (des fctoufres-Psrisiens); M. Paul 
Fugère (de la Galté), Mlle L. d'Ajao (Concerts Co- 
lanne), Mlle de Kerven (Gymnase), Mme Goldeaka, 
Mme Paulette Darty, MM. Fragson, Maure! (de la 
Scala), M. Vilbert (de Parisiana), M. Yvonneck, 
MM. PaulDelmet, J. Moy, Xa>rier Privas, chanter 
niere-poètes, et le célèbre Fregolï. 

Première représentation de Si tu savais, ma 
chère I comédie inédite en un acte, de M. J. Lévy. 
En manche$ de chemise, comédie-vaudeville en 
un acte, de Marc-Michet et Labiche, jouée par M. 
Regnard (des Bouffes- Parisiens), Mlle G. Riva, M. 
Dumoraize (de Cluny). 

Le piano d'accompagnement sera tenu par M. 
Emile Bourgeois, de l'Opéra-Comique. 

Le public parisien apprendra avec plaisir que le 
Combat naval ouvrira ses porte» le 10 avril. Tout 
Paris, qui s'est précipité l'on dernier à ce specta- 
cle grandiose, attend impatiemment cette réouver- 
ture sensationnelle. 

Colo-nbino, le Casino de Paris offre en ce moment 
au public élégant qui se presse dans l'immense 
hall un numéro d'un attrait particulier. C'est De\- 
bosq, le plus fort sauteur du monde, qui, entre 
autres exercices, franchit seize hommes debout 
d'un seul bond, en exécutant au-desau» de leurs 
têtes le double saut périlleux. 
Ce sauteur, comique en son genre, vaut la peine 
d'être vu. 

Fregoli est-il réellement seul pour ses pres- 
tigieuses transformations Il l'Olympia? D'aucuns 
affirment que c'est impossible, tant elles sont ra- 
pides. Un pari important était engagé entre deut 
clubmen des plus connu*. L'on d'eux Il dû, «près 
constatations, auxquelles s'est gracieusement prêté 
Fregoli, payer à l'heureux gagnant les cinquante 
louis, montant du pari. 

UNE FORTUNE RETROUVEE 
Stma D#-»ard habite a» Pouysa d8 SMW 
nous déclare avoir retrouvé sa fortune dispaaSS 
Une«xf>licattnn «st nécessaire, la fortune tflttt? 
sut m* veux de Mme Dawartt, ce 

pwisfi i,i :mi-! ,im p«noiiMS. Pour etlv-iw 
vr a .tuH; or, elle avait parthK 
la :">̃ nous (lit par quel moye» 
elle 

J'ai lU^Q.lt» qn«lq«« tmnf». écrit-ell», avant. 
devoii> f<ure ̃ ̃ •̃ '••̃ !>̃ r«»ullat<|ue j'aa obUMia 
p»r remploi •veilleuses Pilules Piat 
je vott'a» po'.i •• aanoweer une <-j#rl»OB 
certaine et i! u<> 
Aujoutit liui c >>t rhose fait*, jo suis bien h»a- 

retis* de vous eau faire part Jo souffrais depukl 
twiRtetnT» de battements Je cœur Insupporta-1 
blos et cUnSinfineni douio«i<»<NC. Au moindre 
m'ariM") an- jouj'u«*i««! 

Mme Dmwtmt, .i'anrA» us» photnwsv.hm 

s'ambrer de i>ren«T« 
Pi lui"» l'nik parler. Laff»t 
fut 
m. ai-, ni. et pal- 
pîtiu mm ipi'im- rtve tandis ijne 
I aj-ptUi. lo i antï «ceeU«nte ^auU1 sii«t 
(tevenufi une ripât» t tous que j'ai 
retrouvé ma rinu- ;*nta* am&mo ma «m té, 
J'Iiyi .l:MH-.i..i. 
de maladie dfl»l »ounr«« 
!\IL ii«nt bien roux de l'anémie; 
pour la «iui'ru, on régiuiératoBr de sanp. ua 
loni(|xie *i» nmrts iHai««t nts«p.s»!rtsi Les Pilules 
PiHk ),̃ but pour Imu«1 «Iles ont été 
en "l' la reeunstlTution du sans; 
elii .t« irt«tiques dauslacliloiose,. 
la m.-u:,t?t:u .Uiijue, les rhunialismefl 
et, rlua feti i-mliaine tt la dansa de 
Saitit-iîny 
et au dépôt nnm Cité 
Trév»«tj» trois fr.iU' x-atjft 
franc» rtnqtranle par six bollea franco contre 
mandat-peste. 

SUR JMLEId 

(DS NOS 

îtorrt du narfre. 
fait' «la 

Toulon. Lo grec 
Toulon, venant dû Marseille, pour subir des ré- 
panrtiona. j 
BULLETIN FINANCIER¡ 
Paris, 26 mars. 

Le débat ferme, mais 
ensuite Ira i*oun* s'it'n"'uriM-»'!ent fans r..i^ma 
si-' f 
eaipliiiue facilement « ce. 

i;>lant. faiblit iXV 
101 45 à 1<>1 27. 

L'Ex! iai a pris une :-i iar^ 
part 'le: lusse, se reasenl tout 
ttaturui; icab» da prmiiiH'f» nui 
animent la spéculation; de t1 Ue 

Len étabh 
La Banque ̃̃ i 1160, lo Crédit 
lyonn.» ̃- ..uehc.llnJt à H18, 
soit un to franca sur samedi. 
Lm t ,oe ne s'écartent pn* ^rt- 
BiMcment de leurs cours précédente 
tous clôturent le Nord de l'Est 4 

La.Joltaw Terme à 1" i<ron*» 
Lits ao liem la Paria==, ̃ unius 

perte d>- '• :••̃̃" 

Les' 

dres h it 
que de» v«u'i<ttionii iup igniliantes sur les 
cours de la semaine dernlèro. 

COUHS !JE CLOTUBH 

Extérieure lllo MOT 

INKOHMATIONS_PINANC1ÈRE8 

La Banque pouf 
le service de l'emprunt d'Haïti depuis le, 
14 maj-s Fr. 2W> 0W 
Les encaissements antérieurs se 

montaient à Pr. i ato.opft 
Sott au total Pr. 1 fiïâ"oÔ# 
Le paiement du coupon a.u 30 juin prochain; 
nécessite seulement Crancs. 

CHOCOLAT 
MENIER 

lA far&ai BoctrtJ-ï. 

