il

Ptammer, qui est maintenant à Lobatsi, les Boire ont repris leur activité chées avencées tiennent l' o mi i tance respectueuse et empêchent tout assaut

La tribu des Baralongs a réussi, enfoncer les avant-postes boërs, i enlever le bétail et h démanteler le fort ennemi à Jackal Trea. Las Boëra, ce pendant, ont repoussé laa indigène dans leur etteque contre les fort Snyraam

Le colonel Baden-Powai 8 nommé a commistion chargée de faire une enquête dans la question dei indigènes

A Bloemfontein

Londres, 26 mars

Du Times, édition

Bloemfontein, mars

Ces- conditions existantes dans le territoire o#eupé nécessitent l'arrêt quelque peu prolongé de l'armée anglaise à Bloemfontein

On déclare qu'on peut s'attendre à des ennui en ce qui concerne les lignes de communications, si fi; pays laissé derrière elles par les trou pes aufflaises n'est pas absolument sûr

Le régime militaireest appliqué avec douceur mais il résulto des derniers reusuitrnements recueillit qu'il faut se défier de certaines peraon ne loyales eu apparence

Autour de Kimberley

Londres, 26 mar

On mande do Kimberley, 25 mars, au Daity

Teltgraptt

Des prisonniers amenés ici d!sent qu'une force de cavalerie a pénétré dans le Transvaal et a réussi à atteindre un point situé à 18 milles au nord de

Christiania

On renforce les troupes anglaises de FoûrtcenStreams. On s'attend à un prochain mouvement vers le nord

Dans l'Orange

Londres, 26 mars

On mande de Rouxville, 24 mars, au Timcs

Le commandant 01!ivier, avec des forces importantes et quinze canons, est à un mille au nord de

Laa'yfcrar.at

Un gros convoi boër, se dirigesat vers Clocolafcd, a été aperçu dtt Basufoland. Il y a des chances pour qu'il suit intercepté par le général French

Le Général Brabant

Hersohell, mars

Une centaine de cavaliers du général Brabant

FOUS les ordres d'un commandant, sont arrivés à Ladygrey pour y recueillir les armes et les

Ils ont arrêté plusieurs révoltés. ils resteront ltuit joura à Laaygrey. Les arrestation ont pour résultat d'augmenter le nombre des remises d'armes

Les Anglais procèdent activement des recherches, dans le but de trouver des armes

Le bruit court que Ladygrey sera bientôt occupée par une force imposante

A la Frontière du Natal

Londres, mars

Le., • ̃ publient une déyêcae de Ladysir.itl '̃••̃ les Boêrs déploient une grande activa ;c Bigcar's Berg ot dans le Drakens

Dcrg où leurs positions sont déjà extrêmement fortes

La passe de Van Reenen, notamment, est ce de gros canons

L'Activité des Boërs

Londres, 26 mars

Les P.oërs déploient une nouvelle activité dans toutes Ifs diroeiions, dans l'Etat d'Orange comme ad Natal. Ils ont occupé Griquatown, à l'ouest de Kimberley, et, du côté du Natal, ils ont des engagements constants avec les troupes du général Huiler qui a fait venir des brancardiers, ce qui indique une action prochaiue

Une nouvelle intéressante nous est parvenue ce soir celle de ta convocation, du Haad de l'Etat o"Oraii£'\ qui se réunira à Kroonst.idt le 2 avril liions de celle seront détermineront s.in.< doute l'atlltune lu'.un; uc l'Etat d'Orange, sa participation à la guerre ou sa soumission

Pour l'instant, en tout cas, cette convocation prouve que l'Etat d'Orange existe toujours et que l'occupation de la capitale n'a pas détruit son organisation politique

L'Arbitrage de Delagoa

Londres, mars

On apprend que des renseignements ont été eraplic à Berne au sujet du h le prononcé du jugement o au chemin do fer do Delagoay

On estime dans les cercles bien informes que les retard est dû à des diflércndS qui se seraient élevés entre les arbitres au sujet de la répartition de l'indemnité allouée entre lesayants droit ami'nc '.ir.ri et anglais

On litvkue que les ayants droit ayant exprimé leur mécontentement au sujet du rapport des experts fixant la valeur des terrains compris dans la concession, ont fait ressortir aux yeux du tribunal ta nécessité pour lui de s'entourer i% rcnsetitnomcpts complémentaires à ce sujet mal ait décliné cette sugges̃ îns de croire qu'il s'est pro renseignements, et qu'en intant dû la somme allouée été considérablement élevé

Violent Incendie au Cap

Le Cap, 26 mars

Un violent incendie a éclaté hier soir dans rue voisine des bâtiments du gouvernement qui ont couru un grand danger

Les document1?, très endommagea, ont été transportés au Parlement

SÉNAT

Hilancc du lundi mars

La séance est ouverte à deux heures un quart, sous la présidence de M. Falllères

L'ordre du jour appelle la suite de la discussion de la proposition de loi de M. Maxime

Lecointo sur le travail des enfants, des filles mineures et des femmes dans les établissements industriels

M. Richard Waddington dit que la proposition de loi a pour objet les quatre points suivants unification àes heures de travail dans toutes les lésines, application de la limitation de la durée du travail aux ouvriers adultes, interdiction de l'usage des équipes enfin, et c'est la question la plus grave, réduction de la journée de travail à dix heures et demie dans le délai de deux ans et à dix heures dans le délai de quatre ans, dans tous les ateliers occupant à la fois des enfants, des filles mineures, des femmes et des ouvriers adultes

Ces mesures intéressent enfants femmes et plus de ouvriers pour lui montrer ça dans la loge. U pourrait y avoir là du monde

Ce serait gênant

Pour sûr. Tenez, monsieur Ludovic, je la mets là, sur la tablette du petit bahut de chène

Comme vous voudrez, marne Guichardon. moi, vous savez, je vous laisse faire à votre fantaisie. et je m'en lave les mains

Out. oui. monsieur le vicomte me la redescendra. Et moi je me sauve soigner mon rôti. Monsieur Guichardon est si distrait. il est peut-être en train de me le laisser brûler

Et la cancierge dévalait déjà l'escalier

Ludovic sans se déranger, de loin, re rarda la lettre appuyée, bien en évidence, contre la porte du bahut

Adressée à la petite. Tiens. si celait de i'autrf. du voyageur

Positivement, cette soudaine idée l'avxit émoustillé

Il sauta de son divan. Et allant examiner t'enveloppe

Non.. Ça vient de Paris

Et philosophiquement

Alors. je m'en fiche

Et il se préparait à reprendre ses méditations horizontales, quand il y eut un bruit de clef dans la serrure

Ah voilà le patron

C'est en effet Delorme ou! entrait

Qu'est-ce qu'elle vient de me dire, la mère Guichardon t

Vous l'avez donc vue t

Oui. sur le pas de sa loge. a y a donc loi -quelque chose pour nous

Oh t ne vous attendez pas à ne tnmvatite. Elle vient tout simplement d'apporter une lettre a l'adresse de la petite Caat&as adultes. MM ont donc une porté considérable

M. WadtWngton estime qu'elles cota portent certaines objections, raison principale ment de rîuunnent&tion des frai généraux de main-d'œuvre qui en aéra la eoosôquenea

Néanmoins, 11 votera la loi parce qu'il est l'un de ces patrons, nombreux en France quoi qu'au en dise, qui comprennentee qu'ont d'intéressant et de légitime les revendications ouvrières. Il la votera aussi parce qu.'il est nécessaire d'assurer à l'ouvrier une liberté lus grande, afin qu'il se donne davantage à la vie de famille, à son foyer. (Applaudissement

M. Millerand, ministre du Commerce, remereie M. Waddington de l'appui qu'il donne à la proposition de loi. il afârme que cette loi réalise un progrès considérable, que c'est une loi de solidarité et de fraternité et que le

Sénat à houorera en la votant

La discussion générale est close

Le Sénat passe à la discussion des articles

Le Sénat adopte le texte de la commission modifié du consentement de celle-ci, conformément i à un amendement de M. Mones tier, maintenant l'emploi des équipes pour les mines, minières et carrières; 2· à un amendement de M. Waddington, renvoyant à un règlement d'utilité publique le soin de désigner les industries qui pourront organiser des relais

L'ensemble du projet est adopté

La séance est renvoyée à aujourd'hui mardi et levée à six heures un quart

LE

Uiraira la Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS rtui sera mis en vente cette semaine contiendra deux superbes gravures

Celle de la première page représente

LA POLICE A PARIS

LES GARDAS DK \AH\\ A BICYCLETTE d la huitième page

LES VICTIMES DU DEVOIR

Chasseurs Alpins tombés dans un Précipice

CHAMBRE DES DEPOTES le Séance du lundi 26 mars

La séance est ouverte A deux heures vingt sous la présidence de 10. Paul Deschanel

M. Empereur a la parole pour adresser à

M. le ministre de la Guerre une question nu sujet des accidents récemment arrivés à des soldats dans leurs marches dans les Alpes

Il prie le ministre de supprimer certains postes avancés à l'extrême frontière, qui sont périlleux et dont l'entretien est très dispendieux

Il signale la conduite héroïque de ceux qui ont secouru les soldats, et adresse un souvenir ému à la mémoire du lieutenant llcusier du bataillon de chasseurs alpins

M. Empereur rappelle aussi la terrible catastrophe du 11 mars dernier, dans la route du Petit-Saint Bernard, où une avalanche énorme entraîna quatre soldats au fond d'une vallée. Deux d'entre eux succombèrent. Les deux autres durent leur salut à un hasard extraordinaire

En présence de ces drames terribles, ajoute l'orateür, on éprouve une grande tristesse, mais aussi une consolation à voir nos braves soldats et nos compatriotes des Alpes affronter tou les dangers pour venir en aide aux victimes de ces catastrophes. {Approbation unanime

Les manœuvres alpines sont des plus utiles pour l'éducation des ?o< cnt des postes vraiment inac aïs la montagne. On ne devrai, [i.m j i;uvi>yi.-i- uns chasseurs alpins pendant t'hiver; ils peuvent y être trop tacilement surpris par des avalanches et la mort les guette chaque taia qu'ils sortent

Très bien. trùs bien

L'orateur signale tout particulièrement au ministre de la Guerre le dévouement de NI

Grand, qui tient la cantine de Sainte-Barbe, et qui a contribué à de nombreux sauvetages il demande pour ce brave la récompense qu'il a si dignement méritée. {Applaudissements

M. le général de Galllffet, ministre de la

Guerre, répond que quatre chasseurs alpins faisant partie d'un poste d'approvisionnement dans les Alpes, ayant tiré une bordée, ont traversé les neiges pour ne pas être pris en route. Deux de ces malheureux sont morts par suite d'un éboulement

Il ajoute qu'il a demandé au général Zédé de modtfler l'organisation actuelle

Quant au cantinier Grand, qui s'est bien conduit, le ministre fera le nécessaire pour le récompenser

M. Empereur remercie M. le ministre de la Guerre

L'incident est clos

UN DOUZIEME PROYtSOIRE

M. Calllaux, ministre des Finances, dépose un projet de loi portant ouverture d'un quatrième douzième provisoire applicable au mois d'avril lA LÉGION D'HONNEUR

M. Zévaès dépose une proposition de lof tendant à décider qu'à l'avenir la Lésion d'honneur sera exclusivement réservée à récom penser les actes de bravoure et de dévouement accomplis en présence de l'ennemi

M. Waldeck-Roussoau, président du Conseil, dit que l'urgence n'étant qu'une simplifi cation de la procédure parlementaire et ne faisant pas préjuger le fond, il ne s'y oppose as, mais H considère qu'un examen approfondi est nécessaire

L'urgence est adoptée à mains levées

LES EVÈMMHS DE w !HRT!YII)le

L'ordre du jour appelle la discussion des interpellations i° de MM. Duquesnay et Denis

Guibert; de M. Fournière, sur les événements de la Martinique

M. Duquesnay rappelle les événements qui

Où est-elle, cette lettre

Là, sur le bahut. Vous la lui restituerez quand nous descendrons. Et puis, je m'imagine qu'il n'en sera que ça

Pourquoi

Parce que cette lettre vient de Paris

Parce que, si vous l'ouvrez, vous allez constater que c'est quelque élève qui lui écrit comme toutes les fois que vous en avez déjà ouvertes et refermées en vous donnant une peine bien inutile

Pendant qu'il parlait, Delorme avait pris la lettre et en examinait la suscription

Une de ses élèves 1 Allons donc! c'fst une écriture 'd'homme. l'écriture d'un homme qui va vite. par conséquent, qui écrit beaucoup

Ludovic, qui s'était approché, regardait maintenant par-dessus l'épaule de Delorme

Au fait, vous avez raison, Elle a même un chie peu banal, cette écriture-là

Où est votre réchaud à alcool

Alors, on l'ouvre

Un peu

Tenez, voilà le réchaud et puis la petite bouilloire

Et ça ne va pas être long

Effectivement, exposée aux Tapeurs de l'eau bouillante, l'enveloppe, au bout de quelques minutes, s'entrouvrait toute seule

Delorme en tira la lettre

Fichtre t. il en écrit long, celui-là

Et allant aussitôt à la signature

Claude. Qui ça, Claude

Mais, dès les premières lignes

Ah 1 oui. le docteur Lecoutellier

Le monsieur qui a perdu sa mère f

Vous l'avez dit

Alors c'est une élégie funèbre en quatre pages qu'il lui envoie

Hais cette question nonchalamment pesée ont ensanglanté la Martiniqujr; ttreproehe an gouvernement de s'être mis d% âlé Jaa isas•acreurs contre ïm rate sacrés

Le gouvernement a^ait été depuis longtemps. prévenu. de ce qui allait se paner. Il ni rien fait pour l'empêcher et a }ourdliui il laiase aux auto= du mal ou à coinplice incons tentsill-soin de le réparer

L'orateur réclame le châtiment de ees-èerniars il laisse de cuté les soldats et Toflteier qui les commandait. Ils-n'ont tiré sur le peutle que parce qu'ils ont été requis

M. Duquesnay rejette toute la responsabilité ùtw diaseusiuus qui désolent fila sur son prédéceaeeur à ladéfnitaiion. M. Uoproee qui a peuplé l'administration de ses crtaturcs

Ce sont ces fonctionnaires qui ont opprimé tous les oiw yeu qui re/iia&ieut de subir leur volonté ce sont eux qui ont semé la défiance entre les noirs et les blancs, et qui ont ainsi créé la guerre de race qui rèçne aujourd'hui à la Martinique, et cependant c'est à, ceux-là que ca la coutiauce du miniatra

Ht. Duquesnay dit que M. Gabrié, gouverneur de la Martinique, fera tous ses effort pour faire croire qûe les tristes événements qui se sont déroulés dans la colonie sont le résultat d'une grève, C'est le contraire de la vérité

Il affirme que les travailleurs sont d'accord avec les patrons ceux qui ont fait le mal, ce sont des bandes étrangères à la localité, armées de coutelas, qui ont envahi les plauta tiens et terrorisé les travailleurs

Pendant ce temps-là, dans certains jour naux, on essayait de jeter la discorde entre les ouvriers et les patrons. L'orateur souttçonne dans tous ces agissementa l'action de

M. Ouquesnay termine en déclarant qu'il est nécessaire de faire la lumière complète sur ces tristes événements t(l. GERVlUE-RÉICKE

M. Gerville-Réache est d'avis, contrairement à M. Uuquesuay, que ce sont bieu dos faits do grève qui ont amené la catastrophe de la Martinique

Il expose les faits qui se sont passés le février dernier, alors que le lieutenant

Rahn, qui commandait vingt-cinq hommes se vit en présence des grévistes au nombre de trois à quatre cents

C'est au moment où le maire du François

M Clément, exhortait les grévistes à se retirer, et que ceux-ci se disposaient suivre ce conseil, que la fusillade a éclaté, faisant un grand nombre de victimes 9 morts et blessés n'y a eu aucune sommation préalable les grévistes étaient à trente-quatre mètres de la troupe. Il y a donc lieu de constater le manque de sang-lroid du commandement et de blàmer le lieutenant Kahn

L'orateur expose ensuite les causes de la grève qui sont tout entières dans l'avilissement des salaires et l'obligation pour les tra vailleurs de s'approvisionner exclusivement dans les boutiques appartenant aux usiniers

M. Fournlère présente quelques considérations sur le mouvement socialiste qui se produit à la Martinique, comme il s'est produit en France

Il estimo que les événements déplorables qui se sont passés dans la colonie ont été préparés par ceux qui veulent enrayer ce

L'orateur déclare que l'administration a voulu étouffer ainsi lès réclamations mille fois justifiées des travailleurs contre les patrons. Sa responsabilité dans les massacres est entière

Il résume ainsi ses observations

On voit dans cette affaire les anciens négriers qtji ne peuvent admettre que leurs anciens esclaves soient aujourd'hui des hommes libres

M. Denis Guibert appuie les observations de M. liuquesnay

Il rejetta sur les excitations en. parti socialiste, sur les menées des étrangers, sur les agissements d'une administration qui prenait ouvertement parti pour les grands propriétaires, la responsabilité des événements

Il ajoute que le ministre aura à .déclarer s'il couvre les actes du gouverneur et ceux des militaires, mais qu'en tout cas, ni les propriétaires des usines, ni la population n ont rien à se reprocher dans les troubles qui se sont produits

LE MINISTRE OES COLONIES

M. Décrois, ministre des Colonies, déclare que ce que les interpellateurs lui reprochent surtout, c'est d'avoir maintenu les hauts fonç tionnaires qui étaient à la Martinique. Il n'a pas voulu, en effet, congédier à la fois le gouverneur, le trésorier-payeur général, le pro cureur général. Il peut dire d'eux, en tout cas qu'ils sout de fermas et honnêtes républicains

Quant au fait en lui-même, il n'est pas douteux que c'est un incident de grève, déplorable entre tous, mais ce n'est pas autre chose. La cause en est dans l'avilissement du salaire qui de 2 fr. 50 en 1882 est tombé à i fr. 25 et même à 0 fr

Depuis, la situation s'est améliorée pour les usiniers, mais ou n'a pas relevé les salaires. Delà un mé'rontentement général dont les partis politiques ont essayé dc tirer profit

M. le ministre des Co!onles dit que sans le malheureux incident du François la grève n'aurait pas causé toute l'émotion qu'elle a produite

Il n'y avait eu ni attentats contre les personnes, ni attentats contre les propriétés

Le gouverneur avait-il commis tous les graves manquements qui lui ont été reprochés ? Le ministre ne le croit pas il a envoyé un inspecteur général à la Martinique, pour faire une enquête qui fixera toutes les responsabilités

L'enquête n'est pas terminée. Le ministre prendra toutes les mesures qui s'imposeront

Quant à l'incident douloureux du Fraaçois

M. la ministre des Colonies dit que le gouvernement n'est pas fixé sur les responsabi lités. L'enquête administrative n'a pu les déKajcer. Aussi a-t-ii ordonné l'ouverture d'une mformatioi. judiciaire qui permettra d'établir nettement les circonstances dans lesquelles par le jeune de Queyrel qui retournait déjà se coucher sur son divan, Delorme ne répondit pas

Il était trop absorbé par sa lecture

Uuelecture, en effet, qui devait être bien intéressante, car, presque à chaque ligne, il lacommentait de quelque exclamation

Oh oh

Bon à savoir

Compris

Et quand il eut fini de lire

Alors, vous vous figurez que c'eat une élégie, ça

Dame

Eh bien, mon cher, c'est une déclaration de guerre

A la petite

Non, à nous il

Lisez vous-même

Et quand vous aurez lu, vous comprendrez, j'espère, l'importance qu'il y a à épojis seier, sur les grands chemina, jusqu'aux plus petits cailloux. sans quoi, mon garçon, on verse au premier tournant

Et pendant que Ludovic parcourait à son tour les quatre pages écrites par le docteur

Lecoutellier

Si nous n'aviona pas ouvert cette lettre nous allions nous faire rouler, comme des enfants, par la Mexicaine et par le médecin

Oh! rouler! D'abord je iw- demande si vous ne vous ex igérez pas l'importance

Delorme l'interrompit violemment

Vous trouvez que je m'exagère Rb bien, je vous parie que lorsque nous irons aux renseignements sur la mission dont U parle

Où doûc pourra 4-on en avoir

Mais, partout. Et, tenez, chez son ami e lieutenant1 lahn et s . homme ont tait isage de ieuf a mes

Il. Deor 4 termina en déclarant que fouvernetaent appliquai résolument toute es sanctions qui Jéooul roBt de L'instruction udiciaire encours. > Applaudissement

M. Zévaès déclare que U répoase du mitistre est insufiteante. .luiiiièi atest pas sncore faite

Ce qui resie 4h!>? tout cela, c'est! manqua le sang-fraiddu lieutenant qui a ordonné de aire feu ns êtr<> nusnaoé et sa avoir fait es sommations légales; c'est la responsabiité des patrons, c'est la- culpabilité du gou wnwnwtt qui aeirwyé les troupes au Franl0! S

Ert-co que !a Chambre va passer l'éponge nr tout cela t E t-ee qu'elle ceasidèrera ce nasaaiïre comme peu de chas

Pour les socialistes, dit-il, les travailleurs jègres de la Martinique sont des travailleurs somme les autres, et le crime qui a été commis t la Martiaiifue est ua crime contre l'humanité

La clôture est prononcée

LES ORDRES DU JOUR

Plusieurs' ordres du jour sont présentés

W. WsWeek-Rousseau, président du Conseil, dit que le gouverne ment accepte l'ordre du jour de M. Gervtlle-Réache, aine conçu

La Chambre, confiante dans le ptmvernemeut pour sanctionner les responsabili' les évéûPtneutfi da la Martinique et a.- m et la. justice dans culte du jour

La priorité est -.letnandee en faveur de cet ordre du jour

Il est procédé au scrutin le président annonce qu'il y a liou à un pointât

On îvpanil le bruit qu'avant pointage la priorité pour l'ordre du jour de eounance est repoussée à une voix de majorité on commente avec animation cette annonce préma turée d'un échec du gouvernement

Mais l'opération du pointage terminée, la majorité es au contraire acquise à la priorité par 243 voix contre

LA QUESTION DE CONfIANCE

L'affaire paraissait terminée, mais c'est alors au contraire qu'elle commence

M. le président met aux voix l'ordre du jour au fond

M'. Lass r re demande le vote par division

Il veut bien déclarer qu'il faut assurer l'ordre et la justice il la Murtiniqne, mais il enteni refuser sa confiance au gouvernement. (Mouvement prolongé

M. Lasserre, en revenant à son banc, est apostrophé par NI. Simyan. Il semble que des voies de fait vont se produire; leurs collègues les entourent et les séparent pendant que le centre applaudit M. Lasst'rre

M. Woldeck-Reussaa'u, président du Conseil, monte à la tribune

Il est accueilli, sur les bancs de la gauclie par une double salve d'applaudissemeuts

Il s'exprime ainsi

L'honorable M. Lasserre, en apportant à la tribune la déciaration que nous venons d'enteudra, n'a fait au'extreer le droit le plus uaturel et le plus légitime. Il a clairement indiqué que ni lui, ni ses amis ne douuaiént leur confiance au gouvernement. J aime mie 'ration nette, catégorique, que c -le tournées pour arriver à metlre eu ,-i.m-i, notre politique. {Applaudissements a gauche et à l'exIrôme gauche

La question est ̃. Toutefois, je ne me résigne pas à. ci soit à raison de autre conduite M-:rUnique

I q u ►̃ uctus avoi: M. Lassorre. uViWt-'iii. mt'iues l y a en'rc nnn un Plus profoi>tl. J'ai cru. qu'il fallait faire appel à une vivement républicaine, ot rai n'avions pas le droit d'en exe! o. n'st pas notre faute si. il noli un certaiu nombre de réDublicuuH:- lu :̃•• uux.-irii!i es exclu

Vifs applaudissements sur les mûmes bancs

M. Ribot répond au président du Conseil

M. le président du non?"i!. dit-Il, avait raison quand il disait et net et prendre pas le droit d'.ijouu..̃<. de la tribune

Il ne peut pas, personne ne le peut, d'ailleurs mais lui surtout que nous avons vu défendre une autre politique. il ne peut pas, confondant avec la politique actuelle la République allemême, mettre en dehorsd'ello ceux qui, ne lirai tant pas, n'ont eu que le tort de rester fldèlex il leurs propres opinions, à leurs propres déclaralion, et à l'exemple qu nous a lui-même donné si loDgtuinps, au centre

Bruit à gauche

L'orateur soutient qu'on peut être un aussi ferme républicain que M. le président du

Conseil et voter contre sa politique

Il rappelle que M. Waldeck-Rousaeau, en formant le gouvernement, a dit qu'il assumait une œuvre temporaire, et que, cette œuvre finie, il se hâterait de rompre luimême une alliance incompatible avec l'opi nion de plusieurs des membres du cabinet et qui se retournerait à la longue contre la

République elle-rncme il proclamait qu'il ne pourrait pas vivre par la longanimité du parti socialiste

M. Ribot demande si telle n'est pas la situation actuelle du gouvernement

Ce n'est pas la politique que demande le pays

A voir ce qu'il pense d'une politique qui n'est pas la sienne, ajoute l'orateur, il est évident qu il l'est pas un pays de partis extrêmes, qu'il eet un pay3 dopinioa moyenne il ne veut ni d'un gouvernement qui soit le protéfff1 de socialistes ni d'un gouvernement qui soit le protégé des nationalistes. (très bien! trls bien! au centre il y a une pclitique, qui nVtait pas ceile-là qui était ceile de M. Walaeck une potique d'union républicaine, 'aire face à tous les dangers qui peuvent menacer la République le danger n'est pas d'un seul côté

M. Ribot termine ainsi

En faisant taire l'opposition socialiste qui ne s<i tait prs sans avoir o' ̃̃• ̃: -s concessions vous Pouvcz pour ue t des facilitée que n ont pas eues vos pr urs, que n'ont pas eues ceux-là qui ont f-ui simplement leur tâche de gouverneruen'- Mais ceti 3 politique n a qu'un temps. Je vous dis aujourd'hui ce que Se pays commence à vous dire Vous n'avez vécu vous n'avez pu vivre que d'emprunts usuraires c'est même là qu'on aura les plus précis chez ce docteur Lordeau

Celui qui va être le protecteur par intérim

Oui, celui-là. Eh bien, je vous parie qu'en trois questions je lui ferai répondre qu'en effet la mission du docteur Lecoutellier doit passer par le Mexique

Vous supposez

Je ne suppôt pas, je vous dis que je sens. que je devine. que je suis sûr

Je lis. oui je lis dans le jeu de ce médecin de malheur comme s'il venait de l'éta ler devant nous

Ce délai de trois mois qu'il demande mystérieusement à la Mexicaine. c'est pour nous tenir le bec dans l'eau jusqu son retour. Nous, nous sommes le pis aller. A la rigueur on peut nous donner la petite Caetéras. mais quand on aura bien renoncé défi nitivement à la changer en demoiselle Aspre mont et à la colloquer, dans ce cas, au petit de Lorsrerac

Et pendant que nous attendons, nous comme des serins, que va-t-il faire là-bas, ce

Lecoutellier

Il va le faire, cet effort définitif. leur dernier espoir à tous

Que vous importe or. puisque seul voas are en votre possession

Lapreuve écrite du mariage. la preuve contresignée par le père Lorgerac, oui, je suis seul à t'avoir

Alors

Alors. si nous n'avions toujours affaire qu'à ces deux femmes, je serais bien tranquille. Mais je vois maintenant trop de gens mêlés à l'aventure. Le médecin. le fils de u,rgerac. Qu'èst-ce qu'ils veulent donc aller nianiiraBeerau Mexique ? Le siège du père Castéras, peut- ire.Je sais qu'il était resté là-bas et les intérêt , roua commencez les payer

Vifs centre et ci droit atvteui\ et retour li sm. banc, reçoit Us félicita

Mail de anus

Après iTuelque mets Je M. Carnaud, M. les président met aux voix la première parti de

Poe du jour de Gerville-Réache, aiasi coup

L C&ambre, contoat dans le gouverne

Elte MB voix contre tMt

Le <p- nid parMWt wt adopté à mafvs levées ainsi guePensembie de l'ordre du jour

La séance est renvoyée à aujourd'hui mardi et levée à huit heures

MORT DE L'AMIRAL DUPERR

M. le vire-amiral baron Duperré, qu'une congestion, pulmonatra tanait alite depuis trois se maines environ, est mort hier à une heure et demie de l'après-midi, à son domicile, rue du

Rocher

La défunt était dans sa solmante-quinzième année. Fils de l'amiral Duperré, qui commanda en chef les forces navales de débarquement en

Scorie en iSSQ, il éuit entré & l'EeoU navale à quinze ans; il était lieutenant de vaisseau vinït-six et ofticicr de Il Légion d'honneur ir tre-les. Commandant du itUcm, H avait il les c de la place de Sweaiwrg et sauce qu'il avait opérée a put aller de l'avant

Il fut nornm? car>; laine de fritte en dans ce ,2Tiir!t\ il occupa lesfonctions d'aide de iouu-Lauoat, ministre de la aasuite comme chef de 06v.^la il lut ;<rotnu capitaine de vaisseau

Pendant la guerre franco-aliemande, le eom mandant Duperré fut de nouveau tniff à la tête du cabinet du lc. la Marine, fonctions qu'il quitta au -.lire pour commander iWointe de Cherbourg;. La guerre terminée, il entra au conseil d'amirauté, puis devint, aarès sa prou;ot; >n au grade de coutreamirai, chef de l'ê< :\i! du vice amiial d'Hornoy, mr rrao. A la fin de tS74, il ̃' de la Co h Bchine posi isqu'en décembre 18T li fut pi, ,ci le i" octobre et prit, dans oe gradc, les Jonctions de préfet maritime à Toulon puis, après avoir passé quelque tempe au conseil des travaux, il fut appelé en octobre ISSiii commander en chef l'eecadro de la Méditerr.uu:e

La fin de l'amiral baron Ouperré su; t 'onctions de vice-prési lent ,'1[6, conseil qui devait suce aes dont il était l'objet

Ce c< ;! raent où l'amiral DuPcrr, nt yar U limite tf&itf, en iS^Ï

L<- ti Duperré était graad'croix de la

Légion a Donneur

NOUVELLES MILITAIRES

L'Épidémie d'Arras

On sait que M. Viseur, sénateur du PaB-MCatais, informé le ministre de la Guerre qu'il le que-1 ̃̃•' -••!<̃ nombreux décès causés depu tus la garnison d'Arras par i uingitc cérébro-spinale

Un unies, tant soldats de l'armé' Tvis-les , sont, parait-il, soi gnés vu .-v i,, ,i,u.. à l'hûpital pour cette maladie

On raconte qu'un civil a été atteint par les fléau apnVs un court stationnement dans la cantine d'une caserne

Maigre tes inMurûsqui ont dû être prises pour enrayer le mal, on estime qu'il y aurait lieu de les compléter en renvoyant immédiatement dans leurs foyers les réservistes qui tcconoplisaent actuellement une période d'instruction Arras ce qui aurait pour effet de les mettre hors de toute attcinte de cette maladie

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

SAiprs .lu liinrti t mOTt

Ea trois heures et demie cipia

Ut, té pour venir la suite du l'incendie de la fabrique de meubles rue do Reuilly

A jh-odos de cet incendie, M. I>abdsqi:iêre fait de p faut en rechercher les oauses et y ron ,s retard

Le consuii approuvb la mise à exécution d'un chemin de fer funiculaire sur ta limite ouest du square Montmartre

M. Cuaibin, au nom de la quatrième commission, développe son rapport sur to recrutement et le fonctionnument du personnel dos écoles primaires supérieures de jeunes gens et de jeunea tilles

M. A. Lopin questionne M. le directeur de l'octroi sur l'interdiction faite aux employés de cette administration d'occuper des emplois de concierges

D'accord avec l'ad ministrati on, la question est renvoyée à la première commission, qui examinera si le règlement, qui remonte à une époque déjà lointaine, ne peut Étr modifié à cet égard

La séance t-rt levée à six heures quarante-cinq

Séance vendredi prochain

Dépêches de l'Etranger

AMABILITÉS BRIT&jnflQUKS

Londres, 26 mars

Hier, dans la cathédrale de Saint-Paul, !'archidiacre de Londres, après avoir passé en revue la situation, a dit qae l'étonnante appréhension d'une guerre entre la Praoce et l'Angleterre avait été répudiée énergiquement dans ce pays par tous les partis. Il u a abso utnent aucun motif de querelle avec la France; on ne lui demande rien, si ce n'est son amitié et son res pect

Les classes aisées d'Angleterre se rendront à l'Exposition de cette année, comme elles se sont rendues aux précédentes. La France a trop de points communs avec l'Angleterre en littérature en musique, en art et en commerce, et trop peu de différends matériels, pour qu'un malentendu permanent soit possible entre les deux nations

ARRESTATION SKHSATlOnKKLLX

Constautinople, 26 mars

Encore une évasion sensationnelle. Mais cette fois la police a été moins grotesque ou moins cotnptmsante que d'habitude: elle a servi à quelque chose

Elle a arrêté hier, dans le port, le chérit Sadikpacha. eaaseüler d'Elat, au moment où. il allait un témoin du mariage. Je lais que et, par hasard Eh 1 tout peut se supposer tout doit se prévoir, si par hasard le baron de

Lorgerac ne craignait plus rien pour la fortuue qu'il détient. pour la fortune d'Aspre mont

C'est Impossible impossible? Si, par exemple, le père

Castéras, qui est riche comme un marquis de

Carabas, y renonçait, à cette fortune, pour sa petite-fille. Le Lorgerac ne s'opposerait peutêtre plus à ce dont ils ont tous envie

Le mariage de son cousin accepté par lui comme réel. personne ne peut plus en invoquer la nullité. Ou fait régulariser. Le tour est joué. et nous, nous sommes toisés

Oh

Est-ce qne vous auriez la candeur de vous imaginer qu'on vous donnerait, à vous mademoiselle d Aspremont, fille légitime de

Roland d Aspremont

Non, mon petit. Cette jeune personne est déjà destinée à son cousin Henri de Lorgerac il pst au diable

N' peur, le jour où la petite

Ga té^a^ ra de son vrai nom, il saura bien revenir. 4u galop

Et, reprenant la lettre que Ludovic tenait toujours

Voilà tout ce que je lis entae les lignes de ce, chiffon de papier

Alors. qu'allez-vota faire

Marcher plus vite que ces gens-là

Comment cela

Voua aüez voir, mon garçon. Et, pow commencer

Il glissa lestement dans sa poche la lettre du dsetfur

Conique, le poulet s'embarquer à bar WffM-, des faut savoir qu Ai iik-pacha, fil aw4-pacha, est petit-llls du célèbre cheifc aeab AbJul Mut iaJ , descendant du prophète

Osa a tout fait ou tenir l'événement secret mais reawiaoDnwct du chéri était connu dès ce nNMB dana ttunouJe des prêtres masulibkd et du fonodlMUMurpâ f :Juntntttm Rt t M m\tt

Il y u kwgiMHfi qm Sadik-pa. Jt cette évMtwîrDwîiiiiitnimt, pour aa

Ut à soixanUMiuitiîe livres turque pur îuuio, suit oviroa viaxt-dcux mille francs par an

M i# lt rés JuOi>n du chérif étant bien prise. n

La surveillance étroite de Ir po4lc a Mjou su

II paraît qu'il avait ieaUda sa réfugier à iiiabasfadfl d'Anjrteterre. Mats là aussi la peH veillait

On parie a mots ruvwttr de phistears autres évasions projetées. nea espions redoublent drvfgitencs

ÉCHOS

Ml B -6 wt, AimOT<J, PérilHer, Jourrte t

Delon-Soubevran viennent de saisir la CUsunbfa d'une proposition dE lei ainsi conçue •lifftt avril \9">\ jour de riatttgurat ©n d t'Esposttion est t! ̃ férié

M. • icmandcra aujourd'hui 1 urgence pour cciUi j.ioposiuon

Le féminisa ne pofd'jaaais ses droit8. L'ex position des femmes peintre et sculpteurs lyant été renvoy1' '̃̃ "•• ̃'•̃ '"t" <> -Ttlni<>rc lev, ns dans l'aiiu una sélection d'œuvres du nu ito nous est offerte quand même à li> :> où ce petit saton appelé le Saton des Xii )ffvert jusqu'il if avril

On n .••̃̃ les h rmonlfux pay>ag s des MarI #és par Mme Nancy Adaa lesexprw^ res rustiques de Mme thiillaumot, i' s silhouettes de Parisiennes si vivement ciiifveps au pastel par Mme Vallat les tableaux de fleurs de Mmoa Brémont et

Faux-Froidure, les r.: ̃• ̃le Mme Arosa, des intérieure pleins d do Mmes Turner et Delattre et de tr

Mlle Jnlia Beck, pa joiîes rivièivs bleu

Le petit Saluu a -portera le plus tM succès

Entre oncle et neveu

Pourquoi cries-tu, Tata

Mon oncle, on me fait ma rate un p i?n qui me fait mei

Eli bien console-toi à mon âge tu toast raie avec une éponge I

Le Personnel des Omnibus

Dans la réunion tenue la nuit dernière il. la

Bourse du travail, le personnel des omnibus à ratine à l'una jet de coopéritiv qui lut a iHO p- secrétaire général miii! -t désormais chargé de poursuivra lan

L'espénenco à t<" Il s'agit de l'exploil.r iriuiC'in à tri

IL qui p

Irai heures du ma tin; Jeux mti' y assistaient veuuch di: le

M.Mo m!er à l-i oiations t'ui:iiiii-s par iui pour i oi>i<>nuQu an

Couds de garantie et de quelle façon fonctionnera la ooupciutive

Après avoir forrnulé un certain nombre de critiquas de la Compagnie ^̃nrirate

Char p d'eux- mèiuus autre cause

Il est de notoriété publique que le conseil généroi ne veut accorder aucune ligne de pénétration à la Compagnie des omnibus

Une vingtaine de ces lignes ont été concédées depuis trois ans, à des petites compagnies dont le personnel n'est guère mieux traité que par la

Compagnie générale

Puisque ces lignes ne sont pas concédées

Compagnie des omnibus, nous n'entrons donc pas en lutto avec elle en les demandant. Et dès lora que le personnel, sur ces nouvelles lignes, a une situation déplorable, n'est 11 pas de notre devoir d'en prendre nous-mêmes l'exploitation pour aisurer aux travailleur des conditions de bien-être supérieures mbme à celles imposées par le conseil municipal

Et quand l'expérience des quelques années qui nous séparent de 1910 nous aura valu l'estime du public et du conseil général n'aurons-nous pas en core rempli un devoir syndical en nous montrant prtls à recevoir l'héritage d'une compagnie qui sans notre organisation, se morcellerait' à votra grand détriment

M, Moreau aborde alors la question, des co î trats passée avec la sociétés financière

La société financière touchera 5 d'intérêt et d'amortissement des mpitaux. En aucune circonstance elle ne peut prétendre rien autre chose. Elle fournira le courent au taux normal euivant une période décroissante déterminée par oontnt

La société n'a droit ni d'immixtion ni de contrôle sur la gestion de l'exploitation. Elle sa borne à toucher- le intérêts qui lui sont dus, dans une banque désignée s cet effet. En un met, e'Ae est prêtèu&e, pas autre chose

Comme on le voit, l'exploitation re ù ment ouvrière, sans les moindre contact aveu .a société capitaliste

Dans nos contrats, ilest établi que les employée jouiront du tritement actuel qu'ils ont & la Com des omnibus, sans que les salaires des employé des dépôts puissent être inférieur 6 chUf francs, comma il eu est à la Compagnie de omnibus

De plus, l'application de la délibération le conseil municipal le 8t mal

Ce' :• gardez

Pr

Et 'concierge

Ne S'il ne faut rçnê motage irréprochable. ello les stévident. Et puis avez la corumfl mol. Si elles ne pas cette lettre elle ne sont mis. -ant de rien. Elles ignorent même îi :u docteur. Elles ne l'apprendront ,nt se c 9 er le nés contre sa porte fermée. EUM ne savent rien des précautions qu u a prises. rien de ce au 'if a fait pour assurer leur tranquillité peaudant son absence

EUea ignorent jusqu'au nom de l'ami qui U les adresse en cas d'accident ou de désastre

San compter qu'elles ne se douteaf même pas de l'endroit où il va. et surtout de la promesse qu'il a demandée à la mère de

Rolande

De sorte qù elles sont dand l'ImpossibiUté de le retronveravant trois mois.Voyions vous le comprenez bien, cela

Oui mais

Eh Bien, %ofC7. donc i la hauteur ,iea circonstances. Trois mois. noua avons trots moü devant nous

Soît

Donc, Il faat que dans trois mois nelande Castéras soit votre femme, voîto

Et pour y arriver

Les grands moyen

Voue allez voir

LA .Mort,) Pacl Bbrtnat