t. i Petit Pax isiëx

J'apporte la Joie et le Bonheur

Dakhoez, cher lecteur, et vous aimable lectrice.nousaccorder quelques instants votre attention bienveillante et, en carnage, nous tous issu: on , pour de longues innées, la joie et le bonheur

Nous tous promettons la réalisai ion d un rive enchanteur que vous avez formule ma ntes lots et comme si nous possédions le pouvoir aiaglqne d'une fee toute puissante, vous permettre de perpétuer votre gre la instants délicieux pute au milieu des êtres qui tous sont cbers. Le temps

Inexorable aura beau continuer sa course folle emportant arec lut. ciiwjac iour, un lambeau de votre jeunMBo, vous au. rtouonnais. merveilleux talisman, ineffable consolation, la puissance de lui arracher, pour en jouir toujours, Ftaage Inalérable et Odete de ces scènes chai manie ou se rencontrent reunis les parents adoieset les amis sincères, et parmi lesquels gambadent les bébés chéris.. ces petits anges uiguont. ces terribles espiègles, si tendrement aimé

Une invention tdeale avait révolutionné le monde

Après l'Imprimerie vulgarisant la pensée, la photoFrapUie venait vulgariser la recuite. Et tandis que

Imprimerie restait à l'eut de mtt r, la photographie, marcttaut a pas de geaut vers la perfection devenait bien vite. grâce aux plus radicales sin.piiQcaltons, le plus charmant et le plus facile <Jos arts d'agrémen' vU èles-vous, de la yreûiiere heure avec vos ClûlSo multiple dégageant de terribles odeurs et vos appareils encombrants

Vos voiles noirs, vos châssis et vos cierges d accessoires qui nécessita em. en excursion, 1 emploi de porteurs et pai fols d'une chai relie W Dieu! que vous nous paraisse loin déjà et que <os manipulations compliquées nous seuibi t.i u îves

Plus rien de tout ce'. maintenant! Plus le moindre travail, me's la simplicité réduite à sa plus radicale expression! –Un tout petit appareil un vrai inj'JU posant a peine i&ti grammes et vous tout le bagage néoessahe aujourd'hui a l'artiste photographe pour lui permelliede rapporter d'une simple excursion 24 magnifiques clichés

NOUS DISONS 24 CLICHÉS le prix qu'elle attache ce groupe icpre<emant ses Délits enfants adores qui esca'iupnl les genoux de l'aïeul! Voye ce touriste qui collectionne avec soin les vue, si variées prises au cours de ses nromenadtfa vagabondes; demandez entlii au pere

Su frère T la sœur, à l'amie, combien leur sont précieuses ces Images admirables, souvenirs de tout ce qu'ils ont aime; et bientôt vous prendrez l'irrévocable résolution de faire de la photographie votre délassement favori

La photographie nrilMTMM a donc dit son ssJuriaR MOT b ?b fictio et il lui sufuia désormais de jeter un coup d œil rapide comme l'éclair, sur une scène quelconque, pour en conserver éternellement l'image Udete et vous en offrir autant de reproductions que ^ous désirer

Mats, si vous exigez être servi a votre gré, si vous oreleiKlez obtenir des résultat certains, il faut condition essentielle, employer un appareil de haute précision et ecarter surtout ces ridicules joujoux photographiques et ces articles de bazar bons tout au plus pour amuser les enfants

C'est sur les données d'une matliemailquc rigourelise, avec les materiaux les plus soignésct nous basant sur les derniers perfectionnements scientlBauoB. que nous avons compose le nouvel et merveilleux appareil le RADIEUX I9OO-18OI que nous avonglavïntaecrit; vous offrir aujourd hui et atln de bien établir la supériorité de cet appareil nousdlronsque maleréson prix extraordlnairement réduit (1Î3 francs) nous le livrons avec un

CRÉDIT DE 18 MOIS c'ost-a-dlre que nous fournissons XMMSSXATSMUUTT l'appareil complet, au reçu de la souscription, et que nous faisons ensaisser, sans aucuns frais pour l'acheteur, 7 fr.50 au commencement de chaque mois jusqu'à complet paiement du prix total, soit 135 francs

Le RADIEUX 1 9OO-I9OI est Tendu en

TOTJT COXTXAWCSI nous nous engageons a le reprendre s'il ne répondait pas aux désirs de nos acheteurs; et le crédit d'une année et demie que nous leur accordons n'est-il pas la pins comptée

ON PEUT GAGNER

FR en achetant un MODÈLE 1UOO

A LA

SOCIÉTÉ FRANÇAISE DES

CYCLES MERCURE qui livre ses Machines de luxe et de route montées entièrement en pièces GRIFFON i des conditions de CRÉDIT

A l'ESSAI elles ne plaisent pas quoique garanti ans sur facture

Une PELERINE CYCLISTE en tissu

CAOUTCHOUTÉ IMPERMÉlBLE V\ DDIIII est offerte flraluilrment n\ I l\lnt

GBA1 CHOIX DE MACHINES D'ENFANTS

RUE DE COMPIEGNE, l, PARIS lliaiOWUmW"' r r f.t P sis litres

JUKUSSEUR CAVES du PLANAS, m s NIM£S

Ma> v a oat xp4dl4e aux prix •anoooé la 1 tourts+L

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

Gros Lot: 25OiOOO francs

O.OOO

Plus lots de à 5.000 fr

Tous les lots sont payables en argent i-thakJO JUILLET IoOO gros lot de iOO.OOOfr lot de 20 000 fr. 1 3 lots de 6.000 fr lots de 100 a 1oo0 fr

UMtat: Virtr U ii<i H'< f.>truaH)KUai>éni>.t.liTMMri

Ou trouve des ttill u dans toute la France, chez les

L. taiSttrta1 CoaiH<: 5, ru MlTomgggiUJParto m mm^m t ili excellente an. i p. c

W 88. Feuilleton du PsTrr PAR%SIEN

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIE

FAR L'AMOUR suite

Le passsé qui parle

Césaire était tout nerveux, tout vibrant

En uu jour, monsieur le docteur, eu un jour 1. En aurons-nous déjà fait, de la besogne

Mais Claude, moins enthousiaste, peut-être parce que, bien plus que Césaire, il redoutait l'effondrement de la déception finale

C'est si peu auprès de ce qui nous reste à faire

Co;nmentl. la signature de mon lieutenant. sa signature iudéniable

Indéniable. vous allez bien vite

Et je le soutiens. :ious serons dix cent. à attester

Que ce fragment ressemble. ressemble beaucoup. Mais que c'est peu de chose, cela si on le discute. si on le conteste. et furtout si on n'a que cet indice pour y étaver la plaidoirie qui devra convaincre des juges soumis à tant d'influences. assiégés partant de sollicitations. puissantes

Des juges qui ne sout que des hommes avec toutes leurs faiblesses

Et toutes leurs secrètes lâchetés, ajouta4-il sourdement

Et le témoignage de ces deux métis

Ah si facile également discuter et à repousse

Uln tmU(MiHTitagtirUirulu l.plH I II K Pi X Hra porMM nul et tour et cl tp^ dii6rati n toute. let qui !o fl m o<tont

M. CLATBUS^ péc- bre el4. 1 4. Faubourg SUHartln, Parte

T DE COTBAH. Paiem' 1 1 f la pièce de 215 litre

Il I iw compt'. Ech.c.O.OO.Il ren.s. t?are log' compr l Ecr. ai TS.TjImU , viticult.dfi Callargiies/Gard

BICYCLETTES par suite de la disparition de la plus importante Agence de m

LA COTE LIBRE

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme o La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

LaCotedesBoarseBaiLilleMatLyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches ot les dernières nouvelles; un compte rendu tre détaillé de chaque séance de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'aj emr>lees; les annonces de coupons; les Recettes des chemins de fer, et les tiraree de toutes les Valeurs a lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant 9lx jours pour la France ont rie 5 fr

LeSâtaffl6H8otS:l2° et ponr l'Etranger (Union postale) de 8 fr

Fis sont reçus dan tous les Bureaux de Poste f.là PARI3.29.R..iel Ch ua c -d'Antin hàubilwWtalL Ic<BUC HTIE . of i T i .mRlS nrt'i

InlIIX RP liKhlII I littments, nouveautés, meublts, Bijouterie tt tocs aruelM

UllUlill f- uiaiaà.al– H/GUetAUER.1 3JiiaM-H U.Pirm.t4a.4U. a

Ce qu'il faudrait là, c'est l'appui moral donné par toute une honorable famille. par un père dont personne ne songerait à contester la sincérité. par un père dont le nom serait synonyme de probité, d'honneur, de considération

Tel que le vieux Castéras

Et celui-là. c'est le plus terrible adversaire de madame d'Aspremont

Son père

Oui, son père, dont ceux qui ont intérêt à nier la réalité des faits que la pauvre femme atteste, invoqueront d'abord l'attitude hostile capables peut-être de recourir à son témoignage

Oh il ne ferait pas ça

AppeJ^ à déclarer s'il croit ou s'il ne croit pas au mariage de sa fille, l'homme qu'on me dépeint depuis que nous nous renseignons auprès des gens du pays, cet homme n'hésiterait pas à conformer sa déclaration à la conduite qu'il a inexorable ment tenue jusqu'à ce jour

Il a chassé sa fille en l'accusant de l'avoir déshonoré. il s'acharnera à son accusation

N'est-ce pas la seule façon dont il puisse. à ses propres yeux. légitimer sa cruauté t

Monsieur le docteur, il l'avait, je crois motivée autrement. il avait voulu punir d'abord. surtout. la désobéissance de sa fille

Il me semble bien me rappeler. C'est comme ça, dans le temps, qù on avait raconté la chose

Et alors. en lui parlant, non plus pour madame d Aspremont, mais pour mademoiselle Rotande. pour sa petite-fille

Il n'a point de reproche à lui faire, à mademoiselle ftolande.Ge n'est pas sa faute à elle, si son grand-père a des difficultés avec sa maman. Et en démontrant au vieux Castétas que cette enfant, après tout, est légitime

BOULEVARD Sébastopol, PARIS

Les gérant MICHEAU k CHOPIN

H t au la "ttfU' haiUir." < 2"9O y Hommes etOamai at . il unecRie de dames

LAYETTES ftnx EJIFtHTS

CHAPELLERIE, CHAUSSURES

CUVATES, â TS, rAHAH.UIt , tù invoi r i rro du e T Loaui in.mrwt kilos huile Provence extra franco dom. ils fr

I U Représu demandés partout. 1. Artttd Ht t C1, brxillt

MALADIES a. liatta atltK lOUHllurrr Eouuutl.SulPuni.SS. lUndmltt

INJECTION a, au reirtc , autraflaw irwaM^àr ea<.i la >lé< eln .t<UU wn t4<l u l

Boartu. mdérai (Wdi tranil M. LENORMANO, Hutt-tftmtot u ili4e-IUjar4uUaiuiaI'<a,9, r. de Torii.Pim. Cwsalt. t.bnaw

Vaieur9oJaurs. le reprtmlseoTO! qai n plall as.Eia^60 c ferin m– im BOTER jiwf • MaHIKi ft BiB. m KM ES i tariL

Officiers Ministériels

TFÏlT luodi 30 avril 1 w' 10 heures matin

I EiH lEl étude Pouly.notaire,Annonay Ardèche

Impasse Boissy-d'Aaglas

M. à pr. fr. S'adr. Pocly, not., Annonay

LACYAY, avoué, Paris, et Turquin, curateur

Oui. en faisant appel, non plus à sa compassion. mais à sa justice

Puisqu'on dit que s'il est mauvais comme une gale, il est juste comme sa balance. ça ferait de l'effet sur lui, ce raisonnement

Oui. peut-être

Et si le cousin, pour commencer, se mettait carrément de notre côté et nous donnait un coup de main

Claude hocha la tête

Il serait donc bien désintéressé et bien généreux

Dame. ce qu'on nous a dit de lui

Est-ce bien sûr. Est-ce bien vrai

Et puis, entre deux paroles en l'air deux appels au pardon en faveur d'une malheureuse qui jamais n'aurait repris au foyer paternel sa place d'autrefois

Entre cette sollicitation. oh! bien peu préjudiciable aux intérêts du solliciteur. et une héroïque renonciation aux avantagea que lui fait la situation équivoque de sa cousine

Quel abime

Et il ajoutait soucieusement

U est l'héritier à présent. capable d'une aumône aux irrégulières qui sont du méme sang que lut. mais incapable peut-être de l'abandon d'une fortune qui dès à présent lui ap partient

D'une fortune qu'il faudrait rendre teut entière à la petite-fille légitime de don Castéras

Et alors.- faisait Césaite, c'est encore c'est toujours l'argent qui viendrait se mettre entre ces pauvres femmes et la justice

L'argent, oui. U ferait ici une fois de plus son œuvre de corruption et de cruauté. i

Comme chez l'autre. L'autre cousin. le

Lorgerac

Exposition de

CYCLES TRIANON

BB^iti ii ifV lfeUI fpy R.rnlae au Comptant

GARANTIE SEtMKUSE PENDANT 5 ANS

Fabrication U Machin inr <~ommandm

MACHW d'OCCASIOV depuis 30 tnnoa

Catalogu illuairé franoe a tout demande aux

Fonds de Commerce

LAVOI R

AVEC T W!T .T .les PROPHIÉTÊ

Vente amiable pl., 2 essor., S barbutt.. 2 cb. ch., pulls. net 7,000 fr

Avec 2,600 Irancs

Reste payable en 8 ans sur bénéfices

Pour risit voir ecr. SIM ION, 14. r.RiToli.Bip.-liqoidClientkte asiinrée par contratâ à oêdei' api's fortune

Bénéfices nets Ir. Prit 2 uni. de bénéfices

Facilitéa Denis et CI-, banq., 33, rue Le Peleiier

PREMIÈRE MAISON DES HA1,1JÎK

Expéditeur. Bén. netso.ouo f. p. an. Céd. ap. fortune av f. Existe depuia t5 ana. Nantet, 3, rue Villedo

Départs et Arrivées des Paquelwls

Le paquebot t Aquitaine (C G. T.), venant de du matin

Le paquebot Olinde-Roirigue (C. G. T), venant d'Haïti eteacatea, est parti de Saint-Thomas le M avril pour le HavreLe paquebot France !C. G. T.\ venant de Saint

Nazaire, est arrivé à Potnte-à-Pttre le avril, en route pour Colon et escales

Le paquebot la Touraine (C G. T.), venant du

Havre, est arrivé à New-York le avril, i 5 heures du matin

FORCE MOTRICE à tous tes étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de à 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE

Le journal ne répond pas des manuscrit qui lu sont adressés ces manuscrits ne sont pu rendus

La fftrant Bocorat

Claude ne répondit pas et Césaire suivant sa pensée

Seulement, l'autre, je le connaissais bien. et ce qu'il a fait, j'aurais bien juré d'avance qu'il ne ferait pas autre chose

Monsieur François, voyez-vous, il n'était pas plus haut qu'une botte et l'argent c'était déjà sou Dieu

Pauvre homme, murmura Claude

Tandis que cetArribio. on dit que c'est un brave garçon. Eu sacrebleu, monsieur le docteur, il y en a encore.des braves gens

Il y a vous. Je puis bien dire aussi Il y a moi. Pourquoi donc est-ce que nous nen trouverions pas un troisième

Nous allons bien voir

El tout de suite

Oui, nous voilà arrivés

Devant les cavaliers, en effet, s'ouvrait maintenant une avenue d'immenses magnolias dont la voûte épaisse conduisait à une porte massive

Une porte ouverte à deux battanta sur la cour d'une maison de simple, mais confortable aspect. telle d'ailleurs que la plupart des résidences des riches propriétaire du pays

A la vue de ces étrangers, un homme un domestique de la maison, évidemment s'était avancé pour les aider à descendre de cheval et pour tenir leurs montures

Don Arribio. faisait-il avec la politesse cérémonieuse du pays, salue les senors cavaliers qui lui font l'honneur de s'arrêter dans sa demeure

Est il ici demanda le docteur

Oui, senor

Veuillez donc le prévenir que deux étrangens, deux Français, lui présentent leurs compliments les plus empressés et sollicitent de lui la faveur d un moment d'entretien

Don Arribia Mt d aa m cabiaet de tne ojr, zz"?::i

SPECTACLES DU 25 AVRIL

THEATRES h. Opéra. l'ntrie h. •/ . Opéra-romlajue. Louise

Il 1;4. Th -PraBcsl a 1tMé l. Diane de Lv h. Xiéo ( h Urmniw). Le Chaperon rouge

Ma Bru h. •/•̃ Cbauirl. Relâche h. /̃• T . Sar h- ernh rall. L'AItrlon h. Théâtre l.jrlajue (Th. de la Ri^pukllqur

La Holième h. 1M- vsrtéié . K<lucatlon de Prince h. S né. Les Cloches de Corni>vlll h. •/•̃. ou e o é . Les Maris de Léontlne h. li2. Palals-Bor !. Les Femmes de paille h. Vaudeville. La Robe Rnuge h. / Porte-81-MarHn. Jean Hart h. Opém-populalre, Sonne d'une Nuit d'Et

S h. Renaissance. Miss HelyRit

S h. 1/4. S neii-psrl le s. Joséphine vendue par ses sœurs h. 1/2. AU éné . La Mariée du Touring-Club

L' Anglais tH qu'on le parle h. 1/2. Clainr. La Marraine de Charley h •/• \mklt-u. Relâche h. Th. Antoine. I.a Clairière

Délaset. Norah la dompteuse h. TU. Magnerai. D<:ux Coqs vivaient en paix

Madame la Maréchale h. ̃oufri-fi-alu- rB.-Le$Suxprise .<ludIvorce h. •/ •̃ ̃aUcnotlrs. Au Drapeau

U. . Mwnimartre. Le Courrier de Lyon h /•. eilevllle. Les Mystères de Paris h. t/2. Foltes-sellevlile. VIA ICipal h. />. Crroeile. Les Blanchisseuses de Paris h. MOBipanusw. Paillasse l1. obdln . Serment d'amour

SPECTACLES DIVERS

F Het- rg re.-Tél. 1oÎ-59. 8 h. La Flamenca pantom. espagnole. S verln. La belle Guerrero. Rita del Krido.Atkin8on.Hillward.Dim et féu,ma.t.ïh.l/ï

Casino de rls. CUopdtrt. Mlle AngélK Héraud

M. Le Flamand. Mlle Horroni. Ixs Jomsons. Les

Hewi>lls. Dimanches et fêtes, mat 2 h Entrée •• 1 fr

Olîupia. Fri'KOll Staley et Btrbw.k. Les Avolo

Misi Mily Capill. rierrot aux manirucres. 1 linics

Campana. Dimanches, jeudis et f les , ma'lnm

Hippodrome (place Clichy). Prochainement ouSeaC .U-ei>:iép.lo1-16.- Paulette Polaire

SulbacClaudius, Max Dcarly, M- 4eriliuliy,L':jaiLe fftil Aiglon Le Coup de Vinuit. Dirn el tel. ma

Partslana. i h. 1/2. -Télêpli Anna 1lhliaud. Jacquet, Rescha!, Lldia, Vjlbprt, fjibard

Landoza dans Vn-i-vcut revue en un acte

Eldorado. T(')<°'p. 219-78.– Corruption de Prince, parodie. MM. Dranem, Delrnarre, Honoré, mnes Steliy

Pu et. MistinKuettc. Sux. Ellcn Dim. et fut-, matLa Cicale. A 8 h 1/2, les fetilit Croisé , rcvuc-ffs rie. J. Bloch. de Verly. MM. Gabin, G!rault, Max

More). La belle Failima, la troupe Price.T-l.407 Ô

Nosivraa-CIr^oe. 8 h. Les Tvurùlet, rail tame burlesque et nautique Thérès - R- nz

Tél. Mercr. jeud ,dnn.et fêt-, mat. Â2h. 1/t

Clrsjne Mealraao (téieph ai. rue des Martyrs iMailnn . les jeudis, dimanches et fêtes

Attractions nouvelles

Cirque d'Ulter. n. l,t. Exercices équestres

Tout a la joie, pantomime

Moulln-RouaTe. Tous tes soirs, a 8 h- 1/2, spectacle concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures vail. Si les senors veulent se doaner la peine de me suivre

L'homme avait fait signe à un jeune garçon de venir prendre les chevaux et de les conduire sous un hangar à l'abri du soleil

Et, précédant Je docteur et Césaire, il pénbtra avec eux dans la maison, traversa une salle formant comme une immense antichambre, passa sous une vérandah qui courait le long de la façade opposée, et s arrêtant devant une porte ouverte

Ce sont deux seigneurs français qui désirent saluer don Arribio

Et s'effaçant, il fit un 6este comme pour inviter lea étrangers à entrer dans le cabinet où se tenait le maître du logis

En effet, on voyait maintenant don Miguel sa table de travail

En entendant pàrler ce domestique, Il avait relevé la tête

C'était un homme d'une quarantaine d'années

Très brun. très basané. avec un front un peu découvert et des yeux très vifs qui éclairaient son visage aux traits fermement des aînés

D'ailleurs, la rue du docteur Claude qui portait à la boutonnière de son habit de voyage la rosette de la Légion d honneur et dont la haute taille donna!t tant de noblesse à sa tête léonine, il s'était levé

Et s avançant courtoisement

Entrez, messieurs, faisait-il en français avec un accent un peu guttural, où il y avait quelques-unes des sonorités chantintes de la voix de Manaèle, entrez et soyez ;es bienvenus dans ma maison. Je me félicite du hasard qui me permet de vous rencontrer. Un hasard en effet, ear tout à l'heure, j'allais partir pour

Mexico

Mai , jooUit-ii tvec cette politesse rafJardin Bailler. Tous tes jmnlis. tfraaae fête

Samedi et dlinanihes, bal à 8 h. i/î

EXPOSITION

Village Snlsse. PrAs la Salle dexi Fftes. De 8 b. dit matin Il 11 h. du soir. AUrartlnn v r épa. Le soir emhrawrnent de la m ̃ '̃ v rr

Vieux Paris. 15 avr: ooneertt

Àil'inne Prlits pro.i itrrreitll ou vieux Paris f CliaTit^urs tir r%;nm- ti-rvala t.a Lune un laélre. Palais de ('(.iptlque. Ouvert jour et nait Sol\!int< attrurtmns

Le Tour du Monde. Panorama aiiimi' pr<)s laTouf

Prochainement ouverture du Théâtre gxotique

Grand Globe Oloie ((ialeron). La Terre dans funivera Orgue monumental. Attractions. Conrerss symphoniques

Cour de HlrariM. RMtonstltutlonrln vieux Paris l'O. av.deSuffren. TournoiH, r.ortéiri!H royaux, etc

Ouvertuiw proctiainrment Prix tl>ntr<-< 1 franc

Comkat Natal. Portw Maillot et '!<̃- ernes, tout les oir A 8 h. 1/2. Matini'O jeudis et dimanches t heure . 0 cuirassés sur unf mer véritable

Venue Paris, Avenue de Sufl'ren, en face la gare.- Kfttcs v/'iittlenne . Uondolea. Concerts attrartions. etc

Panorama Marchand. De l'Atlantl'iuR A la mer

Grande notée. M-Tveillrux panorama de Pari etd l'Exposition, Concert, attractions diverses. Ouvert detà7h.Tramw.etomnlb.Beole-Mitlt.,Cli. d Mars

Lue cette ammtuao datut

L AGRICULTURE NOUVELLE joimi fnpîatpt mm la mauM nm au page. de texte t de Brmwvr

CENTIMES La NUMÉRO

Les Warrants agricoles en p,ir J. Maurion

Chou il Choucroute, par Lucien Cornet

La Culture de la Pomme de terre, par J. Troude

De l'Organis ition des Sociétés de Magasins de bit en Allemagne, par A. l'aidant

Ct: numéro contient en outre une intércsganta étude illu lré> -ur

Uréchemin, dout leu articles sur la ir pniluctive ont élé si appréciés e TAnaicuLTORB Noi'vem.k i).. •̃ viUfole, le lecteurs retrouveront la uitc fins articlcn dp M. noy ii<-viH;r -u i Histoire de l'Aiapelograptiie et les

Questions Viticoies, de G. ltalUiichou, qui renstiKuunt m prucmu.-n'iuetit chaque semaine les vitirullcurn

M. A. Magnien, le avant profeR( eur <ir l'Eoola ile Gngnon, donne d^ns ce numéro un excellent article -or la Culture du Cardon. A citer encore

I arc. if sur la Vente des Champignons, et l'article de P dc IV Zip,i> iirTci aalmonidés

Ce de Législation rurale, iraitéttH par

Léon l.i' iij. i't la Oorrexiiomiance, qui conlient tant .i'('cc!!cnts complètent ce numéro de la façon la pius heureuse

Paris. boveisx, ln.pnœeur ou Petit Paruien

U. rur d Eruttica

Ouée Qu'on rencontre si souvent. là-bas, cher les représentant de la vteHle race espagnole d>- moi, il n est pas question. mais de vous et de ce que je peux pour vous être agréable

D'abord, mousieur, et avant de vous témoigner notre recuanaiasance pour votre si courtois accueil, permettez-moi de me pré¡¡culer

Je suis le docteur Claude Lecoutellier

Mais, à ces mois, oublieux du cérémonial oublieux de toute étiquette, don Arribio avait eu un geste. un geste d'immense atupéfaction

Et, d'une voix altérée

Von . <• >st vons

Et frayant de reprendre le sangfroid. ¡Il presque entièrement perdu

Ah inousitiur. pardonnez-moi. parmais ni vous saviez

Et montrant, sur sa table, une lettre ouverte

Cette lettre. que je voulais relire en core une fais avant de partir pour Mexico elle ne parle presque que de vous

Ue aiui. ût Claude très étonné à son tour

Et quand je vous aurai dit par qui elle m'a été écrite

Elle m'est arrivée ce matin. ce matia môme. Et elle me vient. de ma cousine

M.tliUéU

De madame d'Aspremont

De ceile que voua nommez ainsi, oui monsieur

Vue lettre. où U est question. de mot

Et où ma cousine me fait l'aveu de la situation. ah terrible. où tout à coup elle t'est trouvée en votre absence id luwre.) PALL Bwtmàt