t.«i Petit Pax»isiëx£ 

J'apporte la Joie et le Bonheur 
Dakhoez, cher lecteur, et vous aimable 
lectrice.nousaccorder quelques instants 

votre attention bienveillante et, en 

«carnage, nous tous issu: on», pour de 
longues innées, la joie et le bonheur! 
Nous tous promettons la réalisai ion d un rive 
enchanteur que vous avez formule ma ntes lots et, 
comme si nous possédions le pouvoir aiaglqne 
d'une fee toute puissante, vous permettre de 
perpétuer votre gre la instants délicieux pute 
au milieu des êtres qui tous sont cbers. Le temps 
Inexorable aura beau continuer sa course folle, 
emportant arec lut. ciiwjac iour, un lambeau de 
votre jeunMBo, vous au. rtouonnais. merveilleux 
talisman, ineffable consolation, la puissance de 
lui arracher, pour en jouir toujours, Ftaage Inal- 
!.érable et Odete de ces scènes chai manie» ou se 
rencontrent reunis les parents adoieset les amis 
sincères, et parmi lesquels gambadent les bébés 
chéris.. ces petits anges uiguont. ces terribles 
espiègles, si tendrement aimé* 

Une invention tdeale avait révolutionné le monde! 
Après l'Imprimerie vulgarisant ia pensée, la photo- 
FrapUie venait vulgariser la recuite. Et tandis que 
Imprimerie restait à l'eut de mtt«r, la photo- 
graphie, marcttaut a pas de geaut vers la perfection, 
devenait bien vite. grâce aux plus radicales sin.pii- 
Qcaltons, le plus charmant et le plus facile <Jos arts 
d'agrémen' vU èles-vous, de la 
yreûiiere heure avec vos ClûlSo multiple» dégageant 
de terribles odeurs et vos appareils encombrants? 
Vos voiles noirs, vos châssis et vos cierges d ac- 
cessoires qui nécessita em. en excursion, 1 emploi 
de porteurs et pai fols d'une chai relie W Dieu! que 
vous nous paraisse» loin déjà et que <os manipu- 
lations compliquées nous seuibi»t.i u»îves! 
Plus rien de tout ce'. maintenant! Plus le 
moindre travail, me's la simplicité réduite à sa 
plus radicale expression! –Un tout petit appareil, 
un vrai inj'JU posant a peine i&ti grammes et vous 
tout le bagage néoessahe aujourd'hui a l'artiste 
photographe pour lui permelliede rapporter d'une, 
simple excursion 24 magnifiques clichés. 
NOUS DISONS 24 CLICHÉS 
le prix qu'elle attache ce groupe icpre<emant 
ses Délits enfants adores qui esca'iupnl les genoux 
de l'aïeul! Voye* ce touriste qui collectionne avec 
soin les vue, si variées prises au cours de ses 
nromenadtfa vagabondes; demandez entlii au pere, 
Su frère «T la sœur, à l'amie, combien leur sont 
précieuses ces Images admirables, souvenirs de 
tout ce qu'ils ont aime; et bientôt vous prendrez 
l'irrévocable résolution de faire de la photographie 
votre délassement favori. 

La photographie nrilMTMM a donc dit 
son ssJuriaR MOT »b ?b»fictio» et il 
lui sufuia désormais de jeter un coup d œil rapide 
comme l'éclair, sur une scène quelconque, pour 
en conserver éternellement l'image Udete et vous 
en offrir autant de reproductions que ^ous désirer, 
Mats, si vous exigez être servi a votre gré, si vous 
oreleiKlez obtenir des résultat* certains, il faut, 
condition essentielle, employer un appareil de 
haute précision et ecarter surtout ces ridicules 
joujoux photographiques et ces articles de bazar 
bons tout au plus pour amuser les enfants. 
C'est sur les données d'une matliemailquc rigou- 
relise, avec les materiaux les plus soignésct nous 
basant sur les derniers perfectionnements scien- 
tlBauoB. que nous avons compose le nouvel et 
merveilleux appareil le RADIEUX I9OO-18OI 
que nous avonglavïntaecrit; vous offrir aujourd hui; 
et atln de bien établir la supériorité de cet appareil, 
► nousdlronsque maleréson prix extraordlnairement 
réduit (1Î3 francs) nous le livrons avec un 
CRÉDIT DE 18 MOIS 
c'ost-a-dlre que nous fournissons XMMSSXA- 
TSMUUTT l'appareil complet, au reçu de la 
souscription, et que nous faisons ensaisser, sans 
» aucuns frais pour l'acheteur, 7 fr.50 au commen- 
cement de chaque mois jusqu'à complet paiement 
du prix total, soit 135 francs. 

Le RADIEUX 1 9OO-I9OI est Tendu en 
TOTJT» COXTXAWCSI nous nous engageons a 
le reprendre s'il ne répondait pas aux désirs de nos 
acheteurs; et le crédit d'une année et demie que 
nous leur accordons n'est-il pas la pins comptée 

ON PEUT GAGNER 

500.000 FR. 
en achetant un MODÈLE 1UOO 

A LA 

SOCIÉTÉ FRANÇAISE DES 

CYCLES MERCURE 
qui livre ses Machines de luxe et de route 
montées entièrement en pièces « GRIFFON » 

i des conditions de CRÉDIT 

A l'ESSAI 
1 elles ne plaisent pas, 
quoique garanti*» 
5 ans sur facture 

Une PELERINE CYCLISTE en tissu 

CAOUTCHOUTÉ IMPERMÉ1BLE V\ DDIIII? 
est offerte flraluilrment n\ I l\lnt 
GBA1 CHOIX DE MACHINES D'ENFANTS 

1, RUE DE COMPIEGNE, l, PARIS 
"lliaiOWUmW"' r r f.t»P»« sis litres 
JUKUSSEUR CAVES du PLANAS, m*s NIM£S. 

Ma> v|a« «oat «xp4dl4e aux prix •anoooé» la 1* tourts+L 
LOTERIE 

DES ENFANTS TUBERCULEUX 
Gros Lot: 25OiOOO francs 
1 2O.OOO 1 10.000 

Plus lots de à 5.000 fr. 

Tous les lots sont payables en argent 

i-thakJO JUILLET I0OO 
1 gros lot de iOO.OOOfr. 

1 lot de 20 000 fr. 1 3 lots de 6.000 fr. 
520 lots de 100 a 1000 fr. 

UMtat: Virtr U«ii<i«H'<»f.>truaH)KUai>éni>.t.liTMMri 
Ou trouve des ttill«u dans toute la France, chez les 
L. «taiSttrta1» CoaiH<:»5, ru» MlTomgggiUJParto^^ 

m mm^m |«t*ili excellente an. i« p.«c. 

W» 88. Feuilleton du PsTrr PAR%SIEN. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

FAR L'AMOUR 

1 (suite) 

Le passsé qui parle 

Césaire était tout nerveux, tout vibrant. 
En uu jour, monsieur le docteur, eu un 
jour 1. En aurons-nous déjà fait, de la be- 
sogne 

Mais Claude, moins enthousiaste, peut-être 
parce que, bien plus que Césaire, il redoutait 
l'effondrement de la déception finale 

C'est si peu auprès de ce qui nous reste à 
faire. 

Co;nmentl. la signature de mon lieu- 
tenant. sa signature iudéniable. 

Indéniable. vous allez bien vite. 

Et je le soutiens. :ious serons dix. 
cent. à attester. 

Que ce fragment ressemble. ressemble 
beaucoup. Mais que c'est peu de chose, cela, 
si on le discute. si on le conteste. et fur- 
tout si on n'a que cet indice pour y étaver la 
plaidoirie qui devra convaincre des juges 
soumis à tant d'influences. assiégés partant 
de sollicitations. puissantes. 

Des juges qui ne sout que des hommes. 
avec toutes leurs faiblesses. 

Et toutes leurs secrètes lâchetés, ajouta- 
4-il sourdement. 

Et le témoignage de ces deux métis. 

Ah si facile également discuter et à 
repousse* 

̃»Uln»tmU(MiHTitagtirUirulu 
l.plH I II K Pi X Hra porMM nul» et tour 
et cl «tp^ dii6rati*n toute. let qui !o fl«m»o<tont 
M. CLATBUS^ «péc- bre»el4. 1»4. Faubourg SUHartln, Parte 
¥T DE COTBAH. Paiem' 1 1 f la pièce de 215 litre?, 
Il I iw compt'. Ech.c.O.OO.Il ren.s. t?are log' compr. 
l Ecr. ai TS.TjImU», viticult.dfi Callargiies/Gard) 
400 BICYCLETTES 
par suite de la disparition de 

la plus importante Agence de m 
LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (4* année) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2o La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
LaCotedesBoarseBaiLilleMatLyon. 
Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches ot les dernières nouvelles; un 
compte rendu tre» détaillé de chaque séance de 
Bourse les convocations d'actionnaires les 
comptes rendus d'aj»«emr>lees; les annonces de 
coupons; les Recettes des chemins de fer, et les 
tiraree de toutes les Valeurs a lots. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant 9lx jours. 

pour la France «ont rie 5 fr 

LeSâtaffl6H80tS:l2° et ponr l'Etranger (Union 
( postale) de 8 fr. 

Fis sont reçus dan* tous les Bureaux de Poste, 
f.là PARI3.29.R..iel»Ch«ua»c«-d'Antin. 
hàubilwWtalL Ic<BUC*HTIE». »«of«i«T»i««.mRlS»nrt'i«« 

InlIIX RP liKhlII I littments, nouveautés, meublts, Bijouterie tt tocs aruelM. 
UllUlill »»f-*»uiaiaà.al– H/GUetAUER.1»3JiiaM-H«U.Pirm.t4a.4U.»a. 

Ce qu'il faudrait là, c'est l'appui moral 
donné par toute une honorable famille. par 
un père dont personne ne songerait à contes- 
ter la sincérité. par un père dont le nom 
serait synonyme de probité, d'honneur, de 
considération. 

Tel que le vieux Castéras. 

Et celui-là. c'est le plus terrible adver- 
saire de madame d'Aspremont. 

Son père! 

Oui, son père, dont ceux qui ont intérêt 
à nier la réalité des faits que la pauvre femme 
atteste, invoqueront d'abord l'attitude hostile, 
capables peut-être de recourir à son témoi- 
gnage. 

Oh il ne ferait pas ça. 

AppeJ^ à déclarer s'il croit ou s'il ne 
croit pas au mariage de sa fille, l'homme 
qu'on me dépeint depuis que nous nous ren- 
seignons auprès des gens du pays, cet 
homme n'hésiterait pas à conformer sa dé- 
claration à la conduite qu'il a inexorable- 
ment tenue jusqu'à ce jour. 

Il a chassé sa fille en l'accusant de l'avoir 
déshonoré. il s'acharnera à son accusation. 
N'est-ce pas la seule façon dont il puisse. à 
ses propres yeux. légitimer sa cruauté t 
Monsieur le docteur, il l'avait, je crois, 
motivée autrement. il avait voulu punir d'a- 
bord. surtout. la désobéissance de sa fille. 
Il me semble bien me rappeler. C'est comme 
ça, dans le temps, qù on avait raconté la 
chose. 

Et alors. en lui parlant, non plus pour 
madame d Aspremont, mais pour mademoi- 
selle Rotande. pour sa petite-fille. 
Il n'a point de reproche à lui faire, à 
mademoiselle ftolande.Ge n'est pas sa faute, 
à elle, si son grand-père a des difficultés avec 
sa maman. Et en démontrant au vieux Casté- 
tas que cette enfant, après tout, est légitime. 

102, BOULEVARD Sébastopol, PARIS 
Les gérant» MICHEAU k CHOPIN 
(•4 H «t au la "ttfU' haiUir." < 2"9O 
y Hommes etOamai at*. il 
unecRie de dames 

LAYETTES ftnx EJIFtHTS 

CHAPELLERIE, CHAUSSURES, 
CUVATES, «â«TS, rAHAH.UIt*, tù. 
invoi r« i*rro du e»T*Loaui in.mrwt 
kilos huile Provence extra franco dom. ils fr. 
I U Représu demandés partout. 1. Artttd Ht «t C1, brxillt. 
MALADIES «a. liatta». 
atltK lOUHllurrr Eouuutl.SulPuni.SS. lUndmltt. 
INJECTION a, au reirtc*, autraflaw, 
irwaM^àr*ea<.i»ia*«>lé<«eln«.t<UU|wn»t4<l»«u»l« 
Boartu. mdérai» (Wdi tranil M. LENORMANO, Hutt-tftmtot, 
u««ili4e-IUjar4uUaiuiaI'<a,9, r. de Torii.Pim. Cwsalt. t.bnaw. 
Vaieur90Jaurs. ie reprtmlseoTO! qai n« plall |»as.Eia^60 c 
ferin m– im BOTER jiwf *• MaHIKi ft BiB. m KM ES i tariL 
Officiers Ministériels 

1TFÏ1T luodi 30 avril 1*w' 10 heures matin, 
I EiH lEl étude Pouly.notaire,Annonay»Ardèche). 
Impasse Boissy-d'Aaglas. 2 

M. à pr. fr. S'adr. Pocly, not., Annonay; 
LACYAY, avoué, Paris, et Turquin, curateur. 

Oui. en faisant appel, non plus à sa 
compassion. mais à sa justice. 

Puisqu'on dit que s'il est mauvais comme 
une gale, il est juste comme sa balance. ça 
ferait de l'effet sur lui, ce raisonnement. 
Oui. peut-être. 

Et si le cousin, pour commencer, se 
mettait carrément de notre côté et nous don- 
nait un coup de main. 

Claude hocha la tête: 

Il serait donc bien désintéressé et bien 
généreux. 

Dame. ce qu'on nous a dit de lui. 
Est-ce bien sûr. Est-ce bien vrai ?. 
Et puis, entre deux paroles en l'air. 
deux appels au pardon en faveur d'une mal- 
heureuse qui jamais n'aurait repris au foyer 
paternel sa place d'autrefois. 

Entre cette sollicitation. oh! bien peu 
préjudiciable aux intérêts du solliciteur. et 
une héroïque renonciation aux avantagea que 
lui fait la situation équivoque de sa cousine. 
Quel abime! 

Et il ajoutait soucieusement 

U est l'héritier à présent. capable d'une 
aumône aux irrégulières qui sont du méme 
sang que lut. mais incapable peut-être de l'a- 
bandon d'une fortune qui dès à présent lui ap- 
partient. 

D'une fortune qu'il faudrait rendre teut 
entière à la petite-fille légitime de don Casté- 
ras. 

Et alors.- faisait Césaite, c'est encore. 
c'est toujours l'argent qui viendrait se mettre 
entre ces pauvres femmes et la justice. 
L'argent, oui. U ferait ici une fois de 
plus son œuvre de corruption et de 
cruauté. i 
Comme chez l'autre. L'autre cousin. le 
Lorgerac. 

Exposition de 
CYCLES TRIANON 
BB^iti*ii»ifV*»lfeUI 

^fpy R.rnlae au Comptant. 
GARANTIE SEtMKUSE PENDANT 5 ANS 
Fabrication U Machin»* inr <~ommandm. 
MACHW» d'OCCASIOV depuis 30 tnnoa. 
Catalogu« illuairé franoe a tout« demande aux 
Fonds de Commerce 

LAVOI R 

AVEC T«W!T .T .TE PROPHIÉTÊ 
Vente amiable 

60 pl., 2 essor., S barbutt.. 2 cb. ch., pulls. net 7,000 fr. 
Avec 2,600 Irancs 

Reste payable en 8 ans sur bénéfices 

Pour risit voir ecr. SIM ION, 14. r.RiToli.Bip.-liqoid- 
Clientkte asiinrée par contratâ à oêdei' api's fortune. 
Bénéfices nets Ir. Prit 2 uni. de bénéfices. 
Facilitéa Denis et CI-, banq., 33, rue Le Peleiier. 
PREMIÈRE MAISON DES HA1,1JÎK 

Expéditeur. Bén. netso.ouo f. p. an. Céd. ap. fortune av. 
f. Existe depuia t5 ana. Nantet, 3, rue Villedo. 
Départs et Arrivées des Paquelwls 
Le paquebot t Aquitaine (C G. T.), venant de du 
matin. 

Le paquebot Olinde-Roirigue (C. G. T), venant 
d'Haïti eteacatea, est parti de Saint-Thomas le M avril 
pour le Havre- 

Le paquebot France !C. G. T.\ venant de Saint- 
Nazaire, est arrivé à Potnte-à-Pttre le avril, en 
route pour Colon et escales. 

Le paquebot la Touraine (C G. T.), venant du 
Havre, est arrivé à New-York le avril, i 5 heures 
du matin 

FORCE MOTRICE à tous tes étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de à 2,500 fr. 
50. RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE. 50 
Le journal ne répond pas des manuscrit» qui lu 
sont adressés. 

ces manuscrits ne sont pu rendus. 

La fftrant Bocorat 

Claude ne répondit pas et Césaire suivant 
sa pensée 

Seulement, l'autre, je le connaissais 
bien. et ce qu'il a fait, j'aurais bien juré 
d'avance qu'il ne ferait pas autre chose. 
Monsieur François, voyez-vous, il n'était pas 
plus haut qu'une botte et l'argent c'était déjà 
sou Dieu. 

Pauvre homme, murmura Claude. 
Tandis que cetArribio. on dit que c'est 
un brave garçon. Eu sacrebleu, monsieur 
le docteur, il y en a encore.des braves gens. 
Il y a vous. Je puis bien dire aussi Il y a 
moi. Pourquoi donc est-ce que nous nen 
trouverions pas un troisième? 

Nous allons bien voir. 

El tout de suite. 

Oui, nous voilà arrivés. 

Devant les cavaliers, en effet, s'ouvrait 
maintenant une avenue d'immenses magno- 
lias dont la voûte épaisse conduisait à une 
porte massive. 

Une porte ouverte à deux battanta sur la 
cour d'une maison de simple, mais conforta- 
ble aspect. telle d'ailleurs que la plupart des 
résidences des riches propriétaire du pays. 
A la vue de ces étrangers, un homme, 
un domestique de la maison, évidemment, 
s'était avancé pour les aider à descendre 
de cheval et pour tenir leurs montures. 
Don Arribio. faisait-il avec la politesse 
cérémonieuse du pays, salue les senors cava- 
liers qui lui font l'honneur de s'arrêter dans 
sa demeure. 

Est il ici demanda le docteur. 

Oui, senor. 

Veuillez donc le prévenir que deux étran- 
gens, deux Français, lui présentent leurs 
compliments les plus empressés et sollicitent 
de lui la faveur d un moment d'entretien. 
Don Arribia Mt d*aa «m cabiaet de tne 

ojr, zz"?::i"«. 
"SPECTACLES DU 25 AVRIL 
THEATRES 

8 h. Opéra. l'ntrie 

8 h. •/». Opéra-romlajue. Louise. 

8 Il 1;4. Th -PraBcsl» a 1tMé»«l. Diane de Lv». 
8 h. «Xiéo» («h Urmniw). Le Chaperon rouge. 
Ma Bru! 

> h. •/•̃ Cbauirl. Relâche. 

h. »/̃• T*. Sar»h-«ernh«ra1l. L'AItrlon. 
8 h. Théâtre l.jrlajue (Th. de la Ri^pukllqur). 
La Holième 

9 h. 1M- vsrtéié». K<lucatlon de Prince. 
h. «S«né. Les Cloches de Corni>vlll<>. 
8 h. •/•̃. »ou*e«o«é». Les Maris de Léontlne. 
h. li2. Palals-Bor»!. Les Femmes de paille. 
8 h. Vaudeville. La Robe Rnuge. 

8 h. «/ Porte-81-MarHn. Jean Hart. 

8 h. Opém-populalre, Sonne d'une Nuit d'Et. 
S h. Renaissance. Miss HelyRit. 

S h. 1/4. S»«neii-psrl»le»s. Joséphine vendue par 
ses sœurs, 

8 h. 1/2. AU»éné*. La Mariée du Touring-Club. 
L' Anglais tH qu'on le parle. 

h. 1/2. Clainr. La Marraine de Charley. 
h •/• \mklt-u. Relâche. 

8 h. Th. Antoine. I.a Clairière. 

9 •/•. Délaset. Norah la dompteuse. 
h. TU. Magnerai. D<:ux Coqs vivaient en paix. 
Madame la Maréchale. 

8 h. ̃oufri-fi-a1u-*»rB.-Le$Suxprise«.<ludIvorce 
h. •/ •̃ ̃aUcnotlrs. Au Drapeau! 

8 U.». Mwnimartre. Le Courrier de Lyon. 
8 h »/•. «eilevllle. Les Mystères de Paris. 
8 h. t/2. Foltes-sellevlile. VIA ICipal. 

8 h. »/>. Crroeile. Les Blanchisseuses de Paris. 
8 h. MOBipanusw. Paillasse. 

8 l1. «obdln*. Serment d'amour. 

SPECTACLES DIVERS 

F»Het-»«rg*re.-Tél. 10Î-59. 8 h. La Flamenca 
pantom. espagnole. S«verln. La belle Guerrero. Rita 
del Krido.Atkin8on.Hillward.Dim et féu,ma.t.ïh.l/ï. 
Casino de »«rls. CUopdtrt. Mlle AngélK Héraud. 
M. Le Flamand. Mlle Horroni. Ixs Jomsons. Les 
Hewi>lls. Dimanches et fêtes, mat* 2 h Entrée •• 1 fr. 
Olîupia. Fri'KOll Staley et Btrbw.k. Les Avolo, 
Misi» Mily Capill. rierrot aux manirucres. 1 linics. 
1.. Campana. Dimanches, jeudis et f*te«, ma'lnm. 
Hippodrome (place Clichy). Prochainement ou- 
SeaC|«.U-ei>:iép.l01-16.- Paulette Polaire, 

SulbacClaudius, Max Dcarly, M- 4eriliuliy,L':jai- 
Le fftil Aiglon Le Coup de Vinuit. Dirn el tel. ma 
Partslana. i h. 1/2. -Télêpli Anna 11h- 
liaud. Jacquet, Rescha!, Lldia, Vjlbprt, fjibard, 
Landoza dans Vn-i-vcut revue en un acte. 
Eldorado. T(')<°'p. 219-78.– Corruption de Prince, pa- 
rodie. MM. Dranem, Delrnarre, Honoré, mnes Steliy, 
Pu«et. MistinKuettc. Sux. Ellcn Dim. et fut-, mat- 
La Cicale. A 8 h 1/2, les fetilit Croisé», rcvuc-ffs<>- 
rie. J. Bloch. de Verly. MM. Gabin, G!rault, Max 
More). La belle Failima, la troupe Price.T-l.4o7 «Ô. 
Nosivraa-CIr^oe. 8 h. Les Tvurùlet, rail' 
tame burlesque et nautique Thérès»- R- nz. 
Tél. Mercr. jeud ,dnn.et fêt-, mat. Â2h. 1/t. 
Clrsjne Mealraao (téieph ai. rue des Martyrs. 
iMailnn».* les jeudis, dimanches et fêtes 2 1/2. 
Attractions nouvelles. 

Cirque d'Ulter. n. l,t. Exercices équestres. 
Tout a la joie, pantomime. 

Moulln-RouaTe. Tous tes soirs, a 8 h- 1/2, spectacle 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 

vail. Si les senors veulent se doaner la peine 
de me suivre. 

L'homme avait fait signe à un jeune garçon 
de venir prendre les chevaux et de les con- 
duire sous un hangar à l'abri du soleil. 
Et, précédant Je docteur et Césaire, il pénb- 
tra avec eux dans la maison, traversa une 
salle formant comme une immense anticham- 
bre, passa sous une vérandah qui courait 
le long de la façade opposée, et s arrêtant de- 
vant une porte ouverte 

Ce sont deux seigneurs français qui dé- 
sirent saluer don Arribio. 

Et s'effaçant, il fit un 6este comme pour 
inviter lea étrangers à entrer dans le cabinet 
où se tenait le maître du logis. 

En effet, on voyait maintenant don Miguel 
sa table de travail. 

En entendant pàrler ce domestique, Il avait 
relevé la tête. 

C'était un homme d'une quarantaine d'an- 
nées. 

Très brun. très basané. avec un front un 
peu découvert et des yeux très vifs qui éclai- 
raient son visage aux traits fermement des- 
aînés. 

D'ailleurs, la rue du docteur Claude qui 
portait à la boutonnière de son habit de 
voyage la rosette de la Légion d honneur et 
dont la haute taille donna!t tant de noblesse 
à sa tête léonine, il s'était levé. 

Et s avançant courtoisement 

Entrez, messieurs, faisait-il en français 
avec un accent un peu guttural, où il y avait 
quelques-unes des sonorités chantintes de la 
voix de Manaèle, entrez et soyez ;es bienvenus 
dans ma maison. Je me félicite du hasard 
qui me permet de vous rencontrer. Un hasard. 
en effet, ear tout à l'heure, j'allais partir pour 
Mexico. 

Mai*, «jooUit-ii tvec cette politesse raf- 

Jardin Bailler. Tous tes jmnlis. tfraaae fête. 
Samedi et dlinanihes, bal à 8 h. i/î. 

EXPOSITION 

Village Snlsse. PrAs la Salle dexi Fftes. De 8 b. dit 
matin Il 11 h. du soir. AUrartlnn» v»r|épa. Le soir 
emhrawrnent de la m ̃ '̃ v rr. 

Vieux Paris. 15 avr: ooneertt 
(Àil'inne Prlits pro.i itrrreitll ou 
vieux Paris f CliaTit^urs tir r%;nm- ti-rvala. 

t.a Lune un laélre. Palais de ('(.iptlque. Ouvert 
jour et nait Sol\!int<» attrurtmns. 

Le Tour du Monde. Panorama aiiimi' pr<)s laTouf 
Prochainement ouverture du Théâtre gxotique. 
Grand Globe Oloie ((ialeron). La Terre dans 
funivera Orgue monumental. Attractions. Con- 
rerss symphoniques. 

Cour de* HlrariM. RMtonstltutlonrln vieux Paris, 
l'O. av.deSuffren. TournoiH, r.ortéiri!H royaux, etc. 
Ouvertuiw proctiainrment Prix tl>ntr<-< 1 franc 
Comkat Natal. Portw Maillot et '!<̃-» ernes, tout 
les *oir» A 8 h. 1/2. Matini'O jeudis et dimanches t 
3 heure*. *0 cuirassés sur unf mer véritable. 

Venue Paris, Avenue de Sufl'ren, en face la) 
gare.- Kfttcs v/'iittlenne». Uondolea. Concerts; 
attrartions. etc. 

Panorama Marchand. De l'Atlantl'iuR A la mer 
Grande notée. M-Tveillrux panorama de Pari» etd* 
l'Exposition, Concert, attractions diverses. Ouvert* 
detà7h.Tramw.etomnlb.Beole-Mitlt.,Cli. d» Mars. 
Lue cette ammtuao datut 

L AGRICULTURE NOUVELLE 
joimi fnpîatpt mm « la mauM nm 

1 au page. de texte «t de Brmwvr»») 
10 CENTIMES La NUMÉRO 

Les Warrants agricoles en p,ir J. Maurion. 
Chou il Choucroute, par Lucien Cornet. 

La Culture de la Pomme de terre, par J. Troude. 
De l'Organis ition des Sociétés de Magasins de bit 
en Allemagne, par A. l'aidant. 

Ct: numéro contient en outre une intércsganta 
étude illu»lré> -ur 

̃• Uréchemin, dout leu articles sur la 
ir pniluctive ont élé si appréciés 

'1e TAnaicuLTORB Noi'vem.k. 

i).. •̃ viUfole, le* lecteurs retrouve- 
ront la «uitc fins articlcn dp M. noy- 
<;ii<-viH;r -u i Histoire de l'Aiapelograptiie et les 
Questions Viticoies, de G. ltalUiichou, qui ren- 
stiKuunt m prucmu.-n'iuetit chaque semaine les 
vitirullcurn. 

M. A. Magnien, le «avant profeR(«eur <ir l'Eoola 
ile Gngnon, donne d^ns ce numéro un excellent 
article -or la Culture du Cardon. A citer encore 
I arc. if sur la Vente des Champignons, et l'article 
de P dc IV Zip,i> «iirTci aalmonidés, 
\.Ce de Législation rurale, iraitéttH par 
Léon l.i' iij. i't la Oorrexiiomiance, qui conlient 
tant .i'('cc!!cnts complètent ce 
numéro de la façon la pius heureuse. 

Paris. boveisx, ln.pnœeur ou Petit Paruien, 
(U. rur d Eruttica 

Ouée Qu'on rencontre si souvent. là-bas, cher 
les représentant» de la vteHle race espagnole, 
d>- moi, il n est pas question. mais de vous 
et de ce que je peux pour vous être agréable. 
D'abord, mousieur, et avant de vous té- 
moigner notre recuanaiasance pour votre si 
courtois accueil, permettez-moi de me pré- 
¡¡culer. 

Je suis le docteur Claude Lecoutellier. 
Mais, à ces mois, oublieux du cérémonial» 
oublieux de toute étiquette, don Arribio avait 
eu un geste. un geste d'immense atupéfac- 
tion. 

Et, d'une voix altérée: 

Von». <• >st vons! 

Et frayant de reprendre le sang- 
froid. ¡Il presque entièrement perdu* 
Ah inousitiur. pardonnez-moi. par- 
mais ni vous saviez 

Et montrant, sur sa table, une lettre ou- 
verte 

Cette lettre. que je voulais relire en, 
core une fais avant de partir pour Mexico. 
elle ne parle presque que de vous. 

Ue aiui. ût Claude très étonné à son. 
tour. 

Et quand je vous aurai dit par qui elle 
m'a été écrite. 

Elle m'est arrivée ce matin. ce matia 
môme. Et elle me vient. de ma cousine, 
M.tliUéU. 

De madame d'Aspremont 

De ceile que voua nommez ainsi, oui 
monsieur. 

Vue lettre. où U est question. de 
mot 

Et où ma cousine me fait l'aveu de la 
situation. ah terrible. où tout à coup elle 
t'est trouvée en votre absence. 

id luwre.) PALL Bwtmàt. 

