i:. Xf expositions centennales do costume et de la méNous en reparlerons quand l'installation en sera terminée

M. Loubet à l'Exposition

Le Président de la népui.tiqu ̃ raadra le mai à l'Exposition pour visiter palai- de

Beaux-Arts

Mais à cette décision du Ç^opeil <jgs jninistres que nous avons relatée fint-wwr il inv porte d'ajouter qu'en fait, à la suite d'uns nou velle décision prise, il n y aura j s de fête officielle

M. Loubet n'inaugurera point; aveete cérémoniai d'usage en pareille circonstance, le grand et le petit "Palais. Accompagné rte plusieurs membres du gouvernement, il parettnrra simplenjeret les galeries des exp,ositjong centeonate décenintto et rétrospective de l'Art français, ainsi que les sections étrangères de peinture et de uctilitture

Aie n'a encore été officiellement décidé am sujet de la venue du Président ne la République à la grande fête de nuit du 6 mai. En tout état de Choses, la date de cette première kermesse

DoettJrne est définitivement tixéo

Il n'y aura pus, avant le mai, d'inauguration ou de visite utiictelle de pavilloos étrangers

Contre l'Incendie

La commission spécial oiacKee de prendre dans l'enceinte de Exposition, toutes les décisions jugées nécessaires à l'absolue sécurité des visiteur et de faire observer tes prescriptions les plus rigoureuses contre l'incendie, st réuni hier au commissariat général, dans la salle des comités

Elle a entendu un rapport ctoemnenté de M

Bunst, architecte-expert près la préfecture d polie

Lacommissionaensuitc délibéré sur lus moyens de secours immédiats a empluyer en cas de sinistjw. La possibilité' d'une évacuation très ra pide des galeries, pavillons ou palais exposés au tiaffffe 1 a él- également examinée

Diverses observations ont tué enfin présentée relativement anx mesures dorure iudispensables après une alerte, mesures dont la premièra serait rétablissement de barrages aufnur du point menacé après s;r compléte évacuation

Les décisions prises dans cette séanee par la commission ont éte soumises à l'approbation de

M. Alfred Picard, commissaire géuerrrl

Elles seront portées ultérieure! ' nt à la con naissance du public par voie d'afliches utacéea dans tous les eudroite fréquentes de l'enceinte en vue d'indiquer les premières prescriptions à observer avant t'arrivée des sapeurs-pompiers

Les Entrées

Le public est venu moiurç nombreux, hier, à l'Exposition. Il en sera d'ailleurs ainsi pour ehajuei lendemain de jour férié

Vaiei quel a été le nombre des entrées

Entrées payantes (tickets

Annexe de Vincennes (payantes cartes d'abonnement ou de circulation 23.U

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vmcenties (gratuites

Soit, au total, 96,7(B entrées

Les tickets aa sont vendus, au pris- moyen centimes

Depuis hier, le public est admis jusqu'à onze heures du soir au Troeadéro, dans la rue de

Paris et l'avenue Nicolas IL

Loa palais sont naturellement fermés dans toute 1 Exposition entre six et sept heurea du oir

LA mm j_TR\mi\i

La nouvelle tactique adoptée par les Boürs depuis l'invasion de l'Etat libre d'Orange porte ses fruits

Lud Roijerts épuise ses troupes dans d'incessants combats contre les commandos boëra échelonnés de Weepeaer à Thabauchu, et n'arrive à aucun résultat

Lord Methuen, forcé de retraiter sur Kimberley, voit l'ennemi cerner les troupes qu'il a laissées à Boshof

Le général Buller semble avoir renoncé à faire, un mouvement quelconque. Son camp d'EIaadslaatrte est exposé aux continuelles

De- tous côtés l'offensive auglalse est paralysée

Pendant ce temps, les Boërs qui décidément ont juré, d'étannor le monde par l'iné puisable ingéniosité de leur patriotisme, se mettent à fabriquer eux-mêmes les pièces de gros- calibre qu'ils ne peuvent plus demander

Leur résistance.on le voit, n'est pas près de les ralentir

Une Dépêche de Lord Roberts

Londrps, 2i avril

Le War Oflleo 11 reçu il. une heure avancée de la. soirée la dépêche suivante de lord Roberts

Bloemfontein, 23 avril

Rundle annonce que trente-cinq hommes du régiment de Worcester sont manquants

CinquantR-huit avaient été envoyés porter du bois à un avant-poste et dix-huit seulement sont revenus. Leurs noms seront communiqué ultérieurement

En attendant, j'ai dépêché hier la il division, sous les ordres de Polo Carew, et deux brigades de cavalerie, sous les ordres de

French, au secours de Rundle. Cette colonne

Ale renforts a atteint Rarreefontein sans ren-contrer grande opposition

L'infanterie moulée de l'oie Carew a saisi

Leeuw-Kep à quelques milles au nord de la position qu'elle occupait la nuit précédente

L'ennemi l'avait évacué en toute hâte, laissaut derrière lui plusieurs fusils et des mu nitions

Pertes subies par la colonne de secours un capitaine mortellement blesse, un autre capitaine blessé, un lieutenant manquant deux hommes tués, dix-neuf hommes bless, dix manquants

ROBBRTS

A Leeuw-Kop

Londres, 24 avril

Voici qaetques détails sur l'évacuation de

Le6uw-Kop

Dimanche, à la pointe du jour, la 4" brigade de cavalerie partit de Srringfiehl dans la direction de ta frontière du Basutoiand, avec l'inten tion de contourner la chaîne de kopjes qui s'étend l'est de la route de Bloemfontein il

Dewetsdorp. En même temps, la 18 brigade d'infanterie se dirigeait de SpringfleM sur Rielfontciu, dans le but d'opérer sa jonction avec la brigadt- des gardes venant de Ferrcira de la petite clef qui était attachée avec celle du bahut

Dépêchons-nous, disait Gabdello en fouillant fébrilement dans la petite malle. Si

Gustave va chercher le procureur. il faut que les papiers de. Michel soient en sûreté avant l'arrivée de M. Viguier ici

Elle renversa sur la table le contenu de la

Il iry avait que des vêtements, du linge de corps, des faux-cols, des manchettes et quelquea flacons de toilette

Mais sous le dernier compartiment que la jeune fille visita, elle vit, en effet, un tout petit gonflement au coutil rayé qui paraissait îormer le dessous de la valise

Le double fond dont m'a parlé Michel est là, dit-elle

Elle prit une des longues épingles de ses cheveux et l'introduisit dans la rainure

Elle avait deviué juste, le plateau ne résista pas et se leva, au contraire, presque sans effort

Des papiers retenus eh deux ou trois liasses par des courroies grises; un carnet de chèques recouvert de papiers verdâtres avec des aracteres imprimés en espagnol au-dessus enfin, trois larges enveloppes bourrées de billets de banque apparurent aux yeux de la jeune fille

Donne-moi ton tablier, nourrice, dit-elle

Catherine Civrac

Celle-ci le tendit aussitôt

Péte-mèle. Gabrielle y déposa tout ce qu'elle venait d'y découvrir, ne gardant que le carnet de chèque$, qu'elle mit dans sa poche

Peux-tu, tout de suite, adroitement, lestement, sans que personne les voie, aaer mes mettre tout cela en sûreté à Svphorès?denaada-t- H ai. dU Catberit . fti m cbeUe Utgwde W ̃•̃-̃• B^U m en lr,rn, ce on de 6alayer le le.- gallois de Warwieh, d'fosex et d\ s^av ueèrent en. tirailleurs.vexs l'Ouest, pendant q le la brigade de la garde prenait position vers le sud avec deux batteries d'artwterie et deux: canons de œaii e, #chés derrière les rocherL'ennemi ouvrit feu avec son artillerie et sa mousqueterie. Nos nomma traversèrent La terrain découvert er tri.s bon ordre. par bonds successifs. A l'approche dc la nuit, le régiment d'Essex dut chargur et força les Boërs à abandonner Paari de Kraal dans tes environs de

Leeuw-Kop

Leemv Kop, avril

On annonce que U> général boér de N'et occupe less réservoirs '-a grande force

Les Boërs qui c- cupaient fuer Leeuw Kop sont partis dans la ireeUon de l'EsL

Le général F rend a envoyé sa cavalerie au suri, et on a entent depuis quittes coups de les, jnaia les Bo r.- a occupent éviacaiaieui aucune po5Tuâ2 importante dans le yoisi::age

Le Combat à Bushmans-Kop

Maseru, 'ii avril, soir

Hier matin, le f; ibaut a attaqué J>;s

Baërs et a tourné r.:qns de KushmanS

Kup; an qrand u iimigànes out apsistw aux opérations mi'itairesi. Mars, dès \a chute dit jour, il était devc.n impossible de suivre les mouvements des troupea anglaises. Cependaut on supposait ici que les Boërs devaient ou bien s'échapper à la faveur de la nuit ou bien se rendre dans la matinée

Au moment où l'infanterie anglaise s'approchait venant de la direction de l'Est, les Boërs ont ouvert le feu sur elle aa moyen d'un canon qui jusque-là avait été masqué. En même temps on a Du voir d'épais nuages de poussière s'élever, provoqués sans doute par la coloune de- se cours

Ce matin, de bonne heure, le combat a recommencé à Bushmans-Kop^. La division colo niale, commandée p.tr le général Brabant, s'est avancée avec précaution, suivie par la brigade

H art en soutien. Les Boërs avaient évacué leur position pendant la nuit. On s'est battû pendant toute la Journée, les troupes anglaises poursuivant les Boêrs qui perdaient graduellement du terrain

Le général Br-baot s'avançait dans la direction du nord-est, son aile droite appuyée d la frontière du Basiuoland. Les indigènes s'étaient assemblés en graid nombre pour assister aux différentes phase: du combat

Il semble qu'un combat acharné ait été livré à

Dewetsdorp ou cl-ms les environs de cette ville entre les lioûrs qui sont en grande force avec un grand nombre de canons et les colonnes anglaises de secours. Celles-ci n'ont pas fait beau coup de progrès depuis deux jour. Wecpener se trouve cepent1 mt virtuellement détivréa par suite de la retrai tc d'une grande partie des forces assiégeantes

Le colonel Dai r<Hty. commandant à Weepener n'a pas été inquiet; "aujourd'hui

Jusqu'à présent, les pertes éprouvées par les rolonnes Brabar. et liart sont de blessés

Suivant les dernières informations, les troupes anglaises bivouaquent en ce moment à huit milles environs de Yveenener et les mouvements des

Boërs semblent indiquer qu'ils se préparent à abandonner leurs positions

ABoshof l' L ndrefl, 24 avril

On télégraphi.î de Boshof au Daily Tclcgraph,k la date du 2J avril

Les BoSrs sont en train due cerner Boshof

Les journaux publient unedépechetio Ourban disant que le grnéml Warren est nommé administrateur du H'^chuanalaud

Autour de Ladysmith

Camp boër de Gloncoe, 23 avril

Samedi dernier, au point du jour, les troupes boërs, commandées par le général Meyer, ont de nouveau surpris les Anglais, en attaquait de deux côtés avec de l'artillerie leur camp d'ElandsPlusieurs obus ont été lancés par les Boors avant que les Anglais ripostassent faiblement

Aucune perte du côté boër

Il est difficile do savoir quelle a été l'étendue des portes anglaises. Quelques éclaireurs anglais qui s'étaient approchés à portée de fusil ont été tués

Le nouveau camp anglais est bien fortifié, au moyen de tranchées défendues par de l'artillerie postée il des endroits très avantageux

Tout est calme

Les Anglais à Beira

Lisbonne, 24 avril

Voici la texte de la note adressée par M. Hugttes

Mac Donald, ministre d'Angleterre ù Lisbonne au cabinet portugais pour l'informer que l'Augleterre ferait passer des troupes à Beïra

JVi l'honneur d'informer Votre Excellence que mon gouvernement se propose de faire passerpar le chemin de fer de BeSra, destination de la Rnodesia, un nombre de troupea dont le chiffre n'est pas encore déterminé. Mon gouvernement use en cela des droits qui lui ont été reconnus par les notes échangées entre M. Petre (ancien ministre anglais à Lisbonne) et le comte de Valbone (alors ministre des affaires étrangères du Portugal) en

M. Beirao, ministre des Affaires étrangères actual, s'est abstenu de répondre par écrit à la communication de DL Mac Donald. Et s'est borné à donner des ordres à Beira pour que le libre passage fût accordé aux troupes anglaises

A Prétoria

Lourenço-Marquez, 23 avril

Les experts étrangers qui sont au service du ministère de la Guerre, boër ont réussi à monter une fonderie à Prétoria qui fabriquera des canons de gros catibrc. Le premier de ces canons ainsi manufacturés vient d'être envoyé dans l'Etat libre. On n'a pas de détails sur ses dimensions

Un Burgher de l'Etat libre, accusé de servir de guide aux troupes anglaises pendant la marcho sur Bloemfontein. vient d'être condamné à deux ans d'emprisonnement à Kroonstadt. On s'étonne assez généralement de ta légèreté de la peine infligée

Parmi les bruits les plus récents qui courent ici. il convient de citer celui d'après lequel les

Boërs se proposeraient de faire un rauf en territoire portugais, comme représailles contre le passaga des troupes anglaises par Beïra. Quoique ce bruit n'ait pas rencontré grand crédit, il y a néanmoins tout lieu de croire que les autobas que je défie bien le monde entier do déni cher

Eh bien. pars En cas que l'on t'arrête en route, je garde le carnet, qui est, je crois la chose la plus précieuse, et s'il ne t est rien arrivé cette nuit, demain matin, à la première heure, j'irai moi-même le déposer à l'endroit où tu auras mis le rvste

Elle lui jeta les deux bras autour du cou

Tu sais, lui dit-elle, ces pauvres papiers sont infiniment précieux. Ils sont plus que ma vie, car c'est peut-être celle de Michel qu'ils sont capables de préserver et de sauver

Puis ils peuvent être aussi son Indépendance d'abord, plus tard sa réhabilitation et son salut rends-y h!en garde, nounou chérie, qui m'as tant aimée, toi à qui ma pauvre maman m'a donnée avant de mourir

N'ayez crainte, mon amour, fit la brave femme en lui rendant ses baisers, je ne trahirai pas votre confiance

Elle prit sa mante gasconne, ce long capuchon de cachemire noir qui enveloppe si her métiquement les femmes du pays des pieds à la tête, que, dans leurs plis profonds, nul n'est capable de les deviner

Elle s en enveloppa lestement, et, les papiers dans les poches de sa robe. elle sap prtta i partir

Passons par l'escalier de service, dit

Gabrielle

Passons t. répéta la nourrice, tous ne venez pas, je suppose

Jusqu'au petit chemin, oui, parce que si

Gustave avait envie de l'ennfoaner t de les suivre, seule j'aurais asseï d empire sur lui pour l'en empêcher, et le protéger

Et. aec Hjp ïn , en effib4 Calaerine

Trac rités portugaises ont accueilli avec hommes de troupes venant àc Limmb iië. wa

M. Léan, l'ingénteçr dit Ur<ru>ot. qui au

Transvapi éopms et ans, mi arrivé au.jtwrd'hui pmti'¥ûxuf. B à reçà cet après-miai îeè membres ir et las jrrespondaats.de

Gsftrit lue ^>n habitait Prétoria e <jB'il avait delroiUS reiatioTîS avec le généra Joubert et le président Krûger, dont it (K>ssédait l'absoaons de matériel Creuset. Il assure qu'au début de la campagne les Boërs avaient seuleipent en tigne hommes et non 100,C oomtue

Ils en ont perdu déjà G,000, en comptant les orfeànnlOT drf fcôrpe de Kronje. Le nombre des tués ae dépasse pas cependant

Ni. Léon, si jamais les Anglais arrivent à Pretoria, ta situation et l£sooûyenâ de défense de cette capitate font prévoir une résistance très tonguf, mais on ne croit pas que tes Poërs s'y laissent jamais enfermer. Ils se replieraient plutôt vers le aord, dans le Leitenberg, et si Us

Aaglais oceupaient Prétoria, il leur faudrait pour s'emparer des nouvelles posit;oo Ue taurs adversaires

D'après M. Léon, le BoSr est en artillerie comme en infanterie un pointeur émérife: il dirigeait tui-mîme !"attnqw! de Kimbertey sur la plat© tora'S du fameux Long 1:um, ayant côte de lui VtUt&ais-Mareuil, dont l'ascendant sur les Boïrs était déjà

M. Léon ajoute que la cavalerie des Anglais est décimée, taudis que les cite vaux des Boërs ré-sisicnt admirablement aux fatigues de la camQuestionné sar l'issue probable de la lutte

M. Léon dit que los Boërs comptent abeolutncnt sur une intervention des puissances européennes. Si elle ne se produisait pas bientôt, il leur serait impossible de continuer autre chose qu'une guerre de guérillas tl y a actuellement soldats anglais au

Transvaat, et si les renforts continuent à passer par Beiru, tes Boérs seront forcément pris entre deux feux

L'ingénieur Léon a ajouté' <lue Ce généralissime

Bath est hardi et capable, mais les pertes de

Joubert et de Villebois-Maieuil serout difficilement réparables

M. Léon part ce soir pour Paris

NOUVELLES MILITAIRES

Nominations

Sont promus au grade de général do brigade

MM. les cotonuls de Witte, du t3' chasseurs

Besson, chef d'étal-major du 61 corpe; Kolb, du diuf nterie; Marion, du dragons; de

Laugle de Cary, du dinfànterie

M. Beflecour, seus-iutendant militaire de classe, à Toulouse, est promu au grade d'intendaat militaire

La Boulangerie de Cimpagn

De Chartres

Dupuis deux jours, deux seckions militaires de boulangerie de campagne, comprenant hommes de troupes d'administration et 100 hommes du train des équipages, sont installées dans les Grands-Prés et y exécutent des expériences dans le but de rechercher le maliriel de boulangerie les plus pratique en vue des prochaines manœuvres

Les expériences ont lieu sous la direction de l'intendant général Darulies et dusoue-iniendant

Del uze; seize fours de campagne, parmi lesquels huit fours roulants, en service daus l'ar mée depuis plusieurs années, et huit fours démontables nouveau modèle, sont installés

La pâte est préparée au moyen de pétrisseuses mécaniques. Les essais portent surlout sur les fours démontables et les pétrisiseust . On arrive avec ces fours à un rendement de rations par jour pour chacun d'eux

Les pétrisseuses donnent de très bons résultats et sont appelées à rendre de grands services

Le pain fabriqué est dirigé sur la garnison do

Paris

Demain matin, les deux sections de boulnngerie se rendront à Maintenon, où elles resteront deux jours, puis de là à Dreux, Anet, Pacy-surEure, Mantes et Saint-Germain-en-Laye

NOUVELLES MARITIMES

Nominations

Le contre-amiral Gaillard, chef dVtat-major générat de la marine, est nommé au commandement d'une division de l'escadre de la Médi terranée occidentale et du Levant

Le vice-amiral Bienaimé, directeur de l'Ecole supérieure de la marine, est nommé chef d'étatmajor générât de ls marine

Le contré-amiral Bayle est namnté sous-chef d'étai-major général de la marine

Le capitaine do vaisseau Marquer est nommé sous-directeur du personnel militaire de la flotte

Le colonel d'infanterie de marine Famin est nommé sous-directeur des troupes au ministère de la Marine

Capitaine de vaisseau, le capitaine de frégate ervaise

Capitaine de frégate, le lieutenant de vaisseau

Mercier de Lostendc

Le Chef d'Etat-Major général

En réorgnnisant l'état-major général par décret du 18 juillet dernier, M. de Lanessan avait voulu restreindre les attributions trop étendues du chef d'état-major général pour mieux établir sa responsabilité et les avait déuuies ainsi

Préparation de la guerre navale, notamment armement et mobilisation de la flotte

Le vice-amiral Bienaimé, nommé chef d'étatmajor général, se rendant un compte exact du rôle qui lui incombe, a sollicité du ministre de la Marine les moyens de grouper tous les services de l'état-major général autour de son ca binet dans une mpme aile du ministère persuacté que ses fonctions sont d'ordre tout mi litaire et non politique, il a exprime le désir que le service qu'il va avoir il diriger soit complètement en dehors du va-et-vient qui se pro duit nécessairement autour du cabinet du ministre

M. de Lanessan ne pouvait qu'accéder â ce désir et des installations spéciales sont faites au trouvent des locaux ap;tropriés à leurs fonc tiens et séparés de ceux do cabinet du ministre

On annonce que le contre-amiral Ingouf, récemment promu, va être appelé au commande ment de t'Ecole supérieure de la marine, en remplacement de l'amiral Bienaimé

Le Contre-Amiral Bayle

Le contre-amiral Bayle qui vient d'être appelé aux fonctions de sous-cher d'état-major général

Mais Gustave, (tendu sur son canapé, ne songeait pas à surveiller le dehors

Les scellés pour l'instant éWient son objectif unique

Quant au reste du personnel, la fatigue d'un cbté, la frayeur du mort de l'autre, faisaient que personne n'avait cure d'abardonner son lit.et sa chambre verrouillée à double tour

Lorsque mademoiselle de Saint-Amand eut escorté sa nourrice assez loin dans le petit chemin de traverse, elle revint vers la villa des Sources et remonta daas la pièce dont elle avait soigneusement barricadé toutes les issues

Elle arrangea le linge et les effets dans la valise, reboucla les courroies des comparti ments, la referma soigneusement à clef, et la déposa, ainsi apprêtée, dans l'armoire à glace de la chambre

J'ai mon explication plausible toute trouvée, dit-elle. Maintenant, je suis tranquille. Si

M. Viguier arrive, je lui remettrai cette petite malle, telle qu'elle est actuellement

Et très calme, avec le sentiment d'avoir rempli un devoir, elle s'achemina vers la chambre mortuaire

II était une heure et demie du matin

Les religieuses dormaient toutes les deux leur lono rosaire de buis entre les doigts

Mademoiselle de Saint-Amand n'eut garde de les éveiller

Mais lorsqu'elle fut assise à leurs côtés. les tiraillements de son estomac et la faiblesse de se jambes lui dirent qu'elle n'avait pas obéi assez consciencieusement à Catherine

En effet. la gorge serrée p4r une iudescriptible angoisse, elle avait à peiuu pu tremper sei lèvres dans le bouillon et le vin que la nourrice lui avait apportés

EUe se releva avec grandes précautions et a dans le petit salua vûiaiû est entré à la le niv(:e a. ;>M> flwtait

Hteutenant de id'TOflHmie toute sa carn ••• est dans les

Hors; tout jeu certain- de nommé au comilkandeinm; n

T(!u Nord. Lorsque t'ajqjral tirant?' ̃ i mile de la Marine eat 1^87. il ii tUnt Bayle son pr^rnlat aid q;: il quitta major de la division euirn-dans cette situ '.Uon-qae fut nommé capit.i le du a-^eau le 29 n:.ù

Dans ce dernier grade, les" Commandant B> yle fut appelé comme membre adjoint du comité des aient les.fençlioBS du &•(̃̃ •' Ot-major du aceaadissemeDt maritime, de chef d'état-male I î Hr S

U est œmmandeur àm la Léetem d'honnees{.'Affaire Philtpp

Le conàell des directeurs du ministère da la

Marine, réuni samedi dernier sous ta présidence du contre-amiral Gaillard, chef d'état-major généret, a clos l'oiiQuèlo que le ministre tte la M rine l'avait chargé da faU'£, aux dépositions du décret du 21 août i®8. Pur '.es divers fonctionnaires du département, dont la participation à certaines sociétés inctustrit-Uôs ou financières avait été signalée & propos de

Kaflaire Phiiipp

Après tecture et disfussion du rapport de M l'inspecteur général Châtelain et comparution des fonctionnaires incriminés, les conseil des dia a proposé la peine ,le. la rétrogiatiatioa contre M. sauvage, sous-chef de bureau, et la peine de la réprimandé contre un autre sonschef, M. Mou'?n. Le conseil a pH acte- -il© la déiuissian des foncti ns d administmlcur at dt oensauc de la Banque <oopératjvii des toucUannaires, donnée dès le 6 mars sur l'ordre du mi nistre par MM. WHhelm et Valentino

Le ministre de la Mariiic, après avoir pris<H>nnaissance des rapports de liBape^teui- ge.néraiet des dossiers, a prononcé les peines suivantes t. Contre M. Sauvage, ! us hef de bureau, la rétrogradation au grade de cédapteur V t- Contre M. Moulun, sous-chef de burrau, la rétrasTiulutlon au grade de rédacteur pfineip&l contre MM. Mazel et Grévin, rédacteurs, la rétrogradation à une classe infériture

Contre MM. Sauve et Maugon de la Lande sous^chefs de bureau, la réprimande avec inscriDtion au calepin de notes n se rappelle que la révocation de Phitipp a été prononcée les i mais dernier par le ministre de la Marine; Philipp a été, en outre, traduit devant un eonseil d'enquête militaifS, en sa qualité d'officier du commissariat de rééerfe. et une instruction judiciaire est ouverte contre lui

Dépêches deJ'Etranger

LBS ARTI8AKS ALLEMANDS A L RXPo8ITloH

Berlin, 2i avril

La Chambre des députés discute une proposition présentée par les libéraux et les membres du centre et leutian à accorder w iddemaité pour frais de voyage aux agriculteurs, ouvriers et artisans qui désirent visiter l'Exposition universet le de Paria

Le ministre duCommercé et celui de l'Agriculture acceptent lu proposition, qui tft appuyée par les orateurs de tous les partis et adoptée à l'unanimité

MEURTRE D'UH FRANÇAIS

Charleroi, avril

La nuit dernière, des bagarres sanglantes ont éclaté pendant une kermesse à Gtlly

Un Français nommé Jules Moreau. agi' de viogt-trois ans, a reçu deux coups du couteau dans la poitrine. Son état est très grave

L'auteur de cc meurtre, qui a pris la fuite, est connu

UN SCANDALE DANS L'ARMÉE ANGLAISE

Londres, 24 avril

Une dépêche de Bombay au Daily TeUgmph annonce que le colonel Evans, du régiment de

West India, ai été mis à la rentraite à la suite du scandale de Rangoon

Un sous-officier et huit soldats ont été également. chassés de l'armée

Le scandale de Rangoon consiste dans la viol dune femme indigène pat les soldats du colonel

Evans

Ce flernior avait eu tort de couvrir ses subordonnés qui, passés en jugement, avaient été ac quittés. C'est pour ce fait qu'il vient d'ôtre frappé

Thé lr<> Déjtmt. NOrak .la Domptmùr (n prîRt vaudeville de MM. Grenet-Dancourt et Georges

Bertal

On s'est beaucoup amusé, hier soir, au tbéalre

Dé.inzet. On y reprenait un vaudeville, disons mieux, une farce, qui fut jouée pour ta première fois, il y a neuf ans, sur la scène des Nouveau tés

Une belle dompteuse Norah. ne se contente pas de tnaHriser les fauves. Ell enchaîne à sa suite une quantité de soupirants, jeunes et vieux des grands-pères et des lycéens. Cependant, elle met au don de ses faveurs une conrlition c'est qu'elle ne les accordera qu'à celui ou à ceux qui oseront entrer avec elle dans la cage des li'ins

II faut l'avouer avec une certaine honte le courage des hommos n'est pan à la hautei'r lie leurs désirs. Au dernier moment, ils hésitent

Et pourtant il arrive que demi: nobles gentilshommes, mariés tous deux, <•̃ le sedis simuler sous des peaux de l> ribe noos avait déjà parlé àe ces chos. ..u, Ours et le acha, sont introduits malgré eux dans la cage des lions. Le gardien les prenîi, la nuit pour de vraies bêles qui se seraient échappées et les fait entrer dans la cage avec les lions. Cette situation provoque une scène exhilarante La rage est amenée pour la représentation. Jxs deux gentilshommes, qui se reconnaissent, eugageât une conversation sur leurs impressions de la nuit, qui est la plus drble du monde, Ils ont eu, comme da,ijuste, grarui'peur de leurs voisins de c. kc, :es vrais fauves. Moi, dit l'un des gentilshommes, il y en a un qui m'a léché toute la nuit. -r Mais. c'était moi! répond l'autre gentilhomme. Gomment ne pas éclater de rire a une semblable rh

Norah la dompteuse ne Jeanne Delagny. On pourrait dir: dompteuse, et l'empressement qu'elle provoque nous parait très justifié. La troupe du théâtre Déjazet a la verve et l'entrain nécessaires. Nommons surtout MM. Paul Jorge. Fernat. Wagmann. Har menl, Dorval, Bérotd Mmes Victonn, LéoRenn

Renée Desprez, Marsay. Très agréables aussi toutes les petites clownesses donner leurs

Le plateau était encore sur la table

Le bouilion était à peu près intact, tandis que de l'évasement d'un large seau en argent le col doré d'une bouteille de Champagne ressortait

Mademoiselle de Saint-Amand avala quelques gorgées de l'un et de l'autre des deux breuvages, puis elle revint auprès du malheureux duc d'Argile

Les religieuses dormaient toujours

Elle, plongée daus ses réflexions, le coeur serré par tout ce qui la préoccupait, ne songeait point à prendre du repos

Une heure, puis deux passèrent

Le jour faiblement mettait une toute petite bande claire à l'horizon, quand un bruit aussi léger que le trottinement menu d'une souris se fit entendre contre la porte de la chambre

L'une des religieuses ouvrit les yeux

Elle vit Gabrièlle dans un fauteuil, au chevet du lit. Confuse elle demanda

Ai-je dormi longtemps

Avee une très grande indulgence, mademoiselle de Saint-Amand répondit

J'étais là, ma sœor, priant et veillant

Dormir, vous reposer, était à coup sûr ce que vous aviez de mieux à faire

La nourrice entrait

D'un imperceptible clignement des paupières, elle indiqua à Gabrielle que sa mission était remplie, et qu'elle avait tout mis en sûreté

Alors mademoiselle de Saint-Amand s'agenouilta pieusement, et dans un hymne de reconnaissance, elle' s'adressa k celui qui é4ait inerte devant ses yeux

C'est toi qui nous as proUgéttet bénies inurniura-t-elie ed levant tea nains tremWantes vers le pauvre Jacques. tta ce&U aup. oère, continue I noms, ce srr.vt fenr un orguait exagéré, ut d'aiUetir ïÛom rappellerais- jet

MontcornaL l'AFFAIRE TONNELIER

CONSEIL DE GUERRE DU' CORPS D'AMÉH t m>tre particulier s Nanéy, 24 avril bBtoigadier-fourriar Tonnelier, du 8. d'artillerie, doct les méfaits causèrent, pendant plus d'une année, une vive émotiou parmi les Nanntejng, a comparu hier devant le conseil de guerre du £>• corps d'armée

Uafnuence. éU<t consiijérabie

Vmici à grtndfctraUs tes phases priniHpaU de

Cette intéressante affaire lêttras anonymes

La T janvier IS'J, M, Matliis, néjfociant de la rue des (.tuatre-Eglises, recevait une lettre anoaynw le somrnaut dese procurer, pour le &< cou rant, unu .somma de 60,i)tO (rr, :ics, qu'il aurait remettre à celui qui écrivait, ilaus descotwitioii qui lui seraient plus tard indiquées. S'il refusait d'était pour lui la mott. Et, ajoutait la lettre

Pour vous bien montrer que je ne recule pas devant un crime et que la vie humaine a pour moi peu de valeur, un homme, le premier qui passera sera tué d'ici trois jours dans un, faubourg <le

Nancy à titrs d'exemple d'une batle en plein coeur

M. Mathis, bien 0lll1 a'y attachât pas d'importancê, remit la fettré à 1s police

Or. cicux jours après, le 9 janvééP, entfe buit at. neuf heures du soir ̃> >' '••int,- .̃ miIta ville au poat d'Essey nié Plhjrté, qut revwi),. i traiisperoé de part en part d'une bulle du revolver

Un propriétaire des environs, M. Colin SaintMichm, ari-oiimit au bruit de la détonation et relevait le nwlheureux qui, quelques heures aprùs, centrait à l'Aôpital sans qu'il ait pu pronaect-june parole

Le lendemain matin, M. Mathis recevait ane nouvelle lettre, de la même evriture que la première, oeminen^ant ainsi

Votre victime vient de tomber. n y a quarante mmuto3, c'est-à-dire à hait heures dix, un homme a été tué sur la route d'Esse, près de la propriété

Noël. C'est unique"" snt pour vous montrer que je n'en pas peur de ii^iïftèr an homme

L'enquête établit que cette lettre avait éternise à la poste vers onze heures dit soir, à la grande poste de Nancy, o ost-à-dire à une heure ou les

Pri'n^ l'imnn due >!• deux ou trois prr -m qui l'avwr. ux PiuRlé se raitacnait iniisniunent aux lettres ûc menaces adressées A M. Mathis

Ces événements causèrent un ('incâ considérible à Natte\ et malgré la plus grande activité les parquet ne put recueillir le moindre indice sur l'assassin de Pinglé l'iindant cn temps, les lettres de menaces continuaient à arriver choz M. Mathis, dont la situation devenait absolument intolérable. Sa maison était nuit et jour gardée par la police lui-même et ses enfanta ne sortaient qu'accomMalgré les reohprch 10 a" °!-quet. l'auteur des lettres anouymea >• de PJnfflô demetirfnt introuvable, ¡ classée, quand un hoftarrt'vient tout l'émettre en œuvre

Arrestation d'un Voleur

Dans le courant d'août, un planton apporte rice, ju re d'instruction, parti cn rapbijoux chez un orfèvre de la rue d,: Siiat-Uieier

Le plaignant soupçonne un sous-officier d'artillerie qui, la veille, est venu dans son magusin et s'est fait montrer un certain nombre de bagues. pes recherches sont immédiatement or ilonuéesetaboutissont à l'arreqtatiôn du brigalier-fourrier Gaston Tonnelier, qui finit par avouer être l'auteur du vol et qui est écrnue à la prison

Au moment de son arrestation, Tonnelieravait eu le temps d'écrire son père une lettre dans laquelle il lui recommandait de faire disparaîtrc certaines pièces compromettantes pour lui et inotammenlun revolver d'ordonnance placédans un coffre-fort. dans sa chambre à courher. Cette lettre fut saisie et trannnise au cabinet du juge d'instruction elle allait donner la clé de l'énigme

En effet, en examinant un jour le dossier de l'assassin de Pinglé, M. de Cmirtovillo avait été frappé de certains àél l'écriture des letlros anonymes. Reti ̃ memas particularitéi3 dans la lettre de nnni ̃̃lier, il compara les pièces est acquit bientôt la certitude qu'clles étaient toutes de la même personne

Quand le juge d'instruction fit part à l'inculpé de ae découverte, celui-ci essaya l'abord de nier puis il dut se rendre à l'évidence et avoua avoir écrit les lettres anonymes; mais il se défendit d'avoir tué Pinglé. L'assassin, disait-il, était un brigadier de sa batterie, Monnier, qui avait déserté peu après en emportant le prêt

Tout d'abord, le 9 septembre, le jniçe d'instrnotion rendit une ordonnance de dossaiBisse ment Tonnelier, étant militaire et ne paraissant avoir aucun complice était par lA même justiciable da conseil de guerre, La capitaine instructeur s'empressa alors de rechercher on s'était sauvé Monniw, et, après avoir découvert son donticile à Bruxelles, do demander aux autorités belges son extradition sous l'inculpatioa d'assassinat. Elle fut facilement obtenue, et

Monnier, ramené en Franco, fut. plae en face de son accusateur Tonnelier. Ce dénier, malgré son audace, se troubla, tandis que lfonnier protesta de son innocence avec une énergie et une sineérifô qui ne laissèrent aucun doute aux roatris' ce moment ils eurent la convic

Uq!: !iaier n'était pour rien dans i criu.i ̃ et que Tonnelier était le seul couS'ir ces entrefaites, M de Nie-4,ville, avocat domaada et obüut qu'on mit vation, certains doutes pouva due de sa responsabilité. Ton pas longtemps à 1 infirmerie une nuit, profitant d'un moment d'inattention de son gardien, il prit la clé de la porte du dortoir et s'enfuit

Ce n'est qu'en janvier dernier qu'il fut reconnu à tiruxeiles et arrêté uon sans qu'il ait d'ailleurs opprtaé une assez vive résistance

Après les formalités d'extradition, le coupable fut ramené à Nancy où il se décida enfin à faire lles aveu-, complets il reconnut qti n'avait pas de complice, qu'il avait agi pour se procurer de l'argent et entretenir ses maîtresse et qu'il avait assassiné le malheureux garçon jardinier pour eltrayer M. Matttis

Tonnelier appartient une famille aisée son père, ancien avocat, est aujourd'hui agent d'assurances et propriétaire à Nancy

A l'Audience

Dès sept heures et demie, la salle du conseil

Inspire tout ce qui peut le sauver, notre

Michel, aide-mol. conduis-moi rv

La matinée avait été utilement remplie par mademoiselle de Saint-Amand

Matgré son extraordiaaire fatigue, car elle n'avait dormi que deux heures après le retour de Catherine, elle avait d'abnrd donné des ordres dans la maison, et pris •Jécidément la direction de l'intérieur

Elle s'était dit que, dans l'intérêt même de

Michel, et afin que rien de ce qui se dirait ou se comploterait ne put lut échapper, elle devait agir ainsi

Et mettant de côté cette douleur atruce qui l'avait terrassée la veille, quand elle avait compris que son bien-aimé allait être accusé de ce crime épouvantable, eUe s'était raidie voulant être à la hauteur de sa tâche

Elle pensa d'abord au deuil pour toute la maison, et le fit commander par les seconds et troisièmes valets de chambre, arrivés de

Paris

Puis elle voulut régler tout ce qui était nécessaire pour les obsèques et les invitations dans le pays

Le parquet en fixerait la date, mais elle tenait en ordonner elle-même les détails

Puis elle ae crut obligée d'aller chercher des nouvelles de sa belle-mère, à coup sûr alitée et peut-être malade, car Gdbrielle n'avait pas encore vu Daniel

Or, une mai 4ie s uie de la comtesse Marguerite avait pa fMéeher le jeune baron a'KxctdeuU d rendre dès Je point du jour aux Sources

Gabrielle profiterait de sa prétence a Sfphorès pour mettre ea sûxeté le earuel 4e

Ctitaue de MkheL de guerre est comrttkiment envahie par le pablic dans tequel orrromarq if un grand nombre dé dames à huit heure- le conseil fait et. après ̃ moin?, TonneBgnalte traduit; il s ûto,iin!<i,tircment, répond o nette aux^-oipbtions relatives à son lionne alots lecture de i ^PtpPMPnM^p^-filtB lecture ne dure pas h. i -tM'aoeusé écoute avea fil, '1 il répond ensuite ni qui procède àl'iar ff ;am>néla que? 'ion des vola com

D. Pourquoi avez-vous dérobé des revolver et des pièQM tiorùtlarw

R. Par que je ne pouvais m les procurer ta les achetant

Liwusé nf donne ce une autre explication, mais il reconn uruti alors lemapne grâce à un intorrné.iian

Vouant a r i tsin i dePi ^ .ieat demaad ̃$. f aotu é

D. Ce soir-là vous aviez été consigné; pourquoi avez-vous quitté le quartier

R. Simplement par prit de eontradiction mon colonel

D. Vous vona et , an faisant un long détour rendu à Saint- Max, peurqaeile raison t

R. C'était. mBOtooeUmant, je ne taie pas poup quo

D. Vous étiez monté à bicycleu , vous avec dépassé "ingté sur la route; que s'est-il passé à oe moment

R. Je sots dî cendu de bicyclette venu sur mes pae et t'ai empoigné P'maMVA.liiekV le-corps; il s'est recule vers le. fossé diM lequel je l'ai alon précipité, puis je lui ai tiré un coups de revolver dana le doa, après quoi je me suis éloigné

D. Alora, c'est seulement quand vous av t vu

Pioglé sur la route que l'idée vous est venue de la tuer

R. Oui, rw>n colonel dû reste, dans lettre écrite à M. Mathis, je n'avais annoncé la mon d'un homme que pour le 1ojanvier

Donc, vous auriez pris une détermination brusque

R. Oui, mon colonel

En ce rm> les lettres adressées Ni

Malhi , r avono qu'il t'avait pftniwf cnmmB icume parPe qu'étant 9oB parent, il a pérait le mieux surveiller

L'Interrogatoire dure à peine une demi-hrure les Témêlns

L'audition ̃! :is au nombre d'une tr<-ntain!! s'eflfect!: ident; ce sont dm bijou tiers auxquels bijoux puis les p avait elé attaqué par deux I' plue grand lui avait tiré un coui

Des officiers et sous-ofllci. mnnent donner quelques rens> i '.k cusi qui, sans avoir une m v .-m point de vue militaire, avrn: plurc i'('!uré qu'on le considérait COli

Knftn >nneJier donnent dm a souvent fait prouve cI'ua certain d#8 quillDramont

Le rîrtrirar Vornnt, qui a éiê ehur^ d'examiner it de vue nicutal, dit qu'il ne prn ,ne de folie l! .-si -niirnirnt sujet à de tendances viDans son réquisitoire, le nommissalro du gou vernement s'est attaehé aurtout à démontrer la responsabilité de Tminulicr et Il réclamé tvintr iilolri de M vi!i: ̃̃̃̃.̃̃ une très cour ration, a ixinilu un jU(çe.mont auxlerniuH duquel le biiKadier-fourrier Tonnelier, reconnu coupable à l'unanimité, a été condamné ta PIIHE

DE MORT

L'.trcu a eu connaissance de la terrlblo sen tenco au gretl'u, dovant la garde aasombiée aitist que 1 exige la loi

ÉCHOS ETJPDVELLES

Nous apprenons que M. le Président de la République et Mme Loubet, ainsi qun M. le général

GalJiéni, assisteront au bat de l'Union des Kernmre de Vr an ce, annoncé pour le samedi 5 mai l'hâtel Continental

Cette lète promet d'être une des plus belles de la saison

M. Caillaux, ministre des Finance! a <Mi

Part /lier soir pour se rendre dans la Snrthe où il restera quelques joura

M. Caillaux est accompagné par M. Le Bourdais des Touches, chef de son secrétariat

La Croix-RouRe français, société d i>fmim aux blessés militaires des armées il i de mer, placée sous le patronage du t de la République et reconnu comme établiseement d'utilité publique par décrets du juin et du octobre i i 'ut célébrer hier matin à dix heures, en I • h' la Madeleine, un service solennel 1 mémoire des sol data ou marins morts au service due la patrie et de la maréchale de Mac-Matiou, présidente honoraire de l'association

Le prince Albert de Belgique, héritier prd somptif de la couronne belge, qui était vnntt passer deux jours à Parie, en soir, accompagné de son aide de <•Jungbluth, se rendant à Bruxelles

Au moment de son départ, le prince Albert e été salue sur le quai d'embarquement de la gare du Nord par le baron d'Anethan, ministre plénipotentiaire de Rclgiquc âl'aris, et tous les mem bres de l'ambassade icis Smit! nd, le Jeûna tel' américain -le porter nux

Boërs un uji sag<! dit syiapalliiti Kignû de écoliers de Philadelphie, a quitté Paris où il se trouvait depuis samedi dernier, par l'express S se rendant 6 Naples

Le petit télégraphiste a été accompa Wif5 Jobque sur le quai d'embarquement de ta gare de

Avant résolu ces choses, elle les mit à exécution, et partit par le petit chemin de tra verse

Catherine Civrac l'aceompagnait, mats de vait revenir sur-le champ à la villa des Sources

A Syphorès, Catherine lui montra la cachette qui était des plus êtres. C'était, dans un ancien oratoire, le socle 4 une statue surmontant l'autel, qui se déplaçait et laissait voir un petit coffre

Ce socle était en chêne massif, et le Ferret par lequel il s'ouvrait, quoique des plus mystérteux, était encore doublé d'une solide s^m rure d uutrff1 ! , dj fm ilf'-ç dans Içs sculptures d'une guirlande de neurs

Gabrielle s'habilla de nnfr, puis elle demanda des nouvelles de madaiue de Saint

La comtesse avait, en effet, pasaé une nuit atroce, et maintenant elle était incapable de quitter son lit

Guillaume et Catherine étant absents 4a chat au. il n'y avait pour soigner la comtesse i part Daniel, qu'une fillette d'une douzaine d'années que le baron dExcideuil était allé chercher chez des voisins

Vonlez-fous que je reste, mon trésorf demanda la nourrice

A'on, dit-elle, tn es plus nécessaire lAbas. Reviens-y aussitôt que possible. Mol je rais aller voir maman, et si je la trouve gravement imîteposée, je me rendrai quand même à la villa drs Sources, mais je les reaverni immédiatement auprès d'elle, et ttt aviser

Pour l'instant, va donc chez mon pauvre oncle, et surtout ne laisse rien faite par Gngtave, reste J maîtresse, et bri -t#l 4errièYr les ordteg que J TiursJ donnés

JA MVte.ï Paul D'AjaiugMo^rc