VINGT-CINQUIEME ANNEE. N

Le numero 15 o en/tlmes

MERCREDI 25 AVRIL iQûû

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, i

On s'abonne sans train rfan tom les Bnrnmx de poste

TOUS LES JEUDIS upptément Littéraire illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, iO, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle du Dépêches du Petit Parisien, boulev. Montmartre

Dernière Edition

LE JUBILÉ POSTAL

II vient vraiment à propos, ce jubilé international dont le gouvernement suisse vient de décréter la célébration pour les premiers jours de juillet prochain. Et pourquoi ce jubilé Tout simplement pour fêter le vingt-cinquième anniversaire de la conclusion de l'Union postale

J'imagine bien que la France sera représentée à ce jubilé. Elle y a toute espèce de droits, quand ce ne serait que d'être le pays méme où la poste a pris naissance, au quinzième siècle, sous le subtil roi Louis XI

Depuis lors, sans doute, bien des perfectionnements ont été apportés dans notre service des postes; il n'est que de se rappeler les habilea et sages réformes introduites récemment par M. Mougeot dans l'adminis tration qu'il dirige avec tant de compétence création pour Paris de bureaux au tonomes par arrondissement, installation de distributeurs automatiques, amélioration du type des bottes servant à la distribution des lettres, adoption d'une nouvelle vignette postale, etc

On imagine mal cependant les innombrables complications, la délicatesse et la mul tiplicité des rouages de cette gigantesque machine administrative qu'on appelle le service national des Postes

Et je ne parle point seulement ici de la fabrication des timbres, cartes, correspondances pneumatiques, enveloppes et bandes timbrées, mandats, bulletins téléphoniques, etc., qui sortent journellement des vastes ateliers du boulevard Brune. Ces ateliers, que nous avons décrits en leur temps, ne laissent cependant pas de jeter moyennement dans la circulation 1 milliard et demi de timbres de toutes sortes; millions de cartes ostales il.500.000 cartes lettres correspondances pneumatiques 10 millions d'enveloppes timbrées millions de bandes timbrées; 5 millions de bons de poste; 36 millions de mandats million de bulletins téléphoniques et 1 million de timbres d'épargne

Voilà dos chiffres presque effrayants. Le temps n'est pas loin pourtant où l'on ne connaissait dans les villes qu'une seule distri bution postale par jour et où les campagnes n'étaient desservies que de loin en loin. Une statistique récente publiée par M. Henri

Blancheville nous apprend qu'en 1830 le chiffre annuel des distributions oour la

France n'était que 63 millions de lettres et de 40 millions d'imprimés. Le timbre-poste n'était point encore inventé à cette époque et le cout des lettres variait d'après la dislance moyennement, il était de 0 fr. 47 par leltre; mats certaines correspondances éloignées pouvaient atteindre, pour la France même, 1 fr. 50 et 2 francs

C'est en 1849 seulement que fut établi le premier tarif uniforme qui ait fonctionné chez nous. Ce tarif était de 0 fr. 20 pour grammes 1/2 de bureau à bureau, de fr. 10 dans le même bureau et de 0 fr de Paris pour Paris

Amélioration notable. Aussi vovr> ;.uous augmenter tout de s\}\\Z \ô nombre des correspondances. De Ià3 millions en 1848, elles passent à 159 millions en 1849. Môme aug metiUtion pour les imprimés de 130 millions, ils passent brusquement à 145 mil lions

L'année suivante, il y eut, il est vrai, un léger fléchissement. Cea tenait il ce que le tarif des lettres, de burreau à bureau, avait été porté il 0 fr. `?5. Ce tarif fut ramené quatre ans plus tard, à 0 fr. Eu le nombre des correspondances atteignait millions pour les lettres et 189 pour les imprimés. Une constatation rlu'il est bon de faire d'après ces chiffres, c'est la proportion relativement minime des imprimés comparée à celle des lettres. Cette proportion a été complètement renversée depuis

Mais il faut dire qu'à cette époque les journaux étaient bien moins nombreux qu'à pré sent et qu'on ne se servait presque pas de la réclame par prospectus

Nous arrivons ainsi à l'année 1862. Cette année-là, s'il n'y a pas de changements dans les tarifs postaux, du moins le poids légal de la lettre ordinaire est-il élevé de 7 grammes 1/2 à 10 grammes. Le progrès est sen sible le mouvement postal en reçoit une accélération nouvelle il atteint en

N 21. Feuilleton du PETIT PARISIEN

M fumé

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIB

LE SECRET DU DOCTEUR

III (suite

L'nc promesse tenue

Gabrîeiie irésàaillit

N'allaienUils pas être sous scellés, ceuxlà aussi

Elle savait qu'à ces cachets sacrés et inviolables nul ne doit loucher

Un peu tremblante, elle s'approcha

La bougie sous le verre la trotteuse éclairait si peu qu'elle ne distinguait rien

Le coeur lui battait à lui rompre la poitrine

Mais, tout à coup, elle étouffa un cri de joie

Non, la cire rouge et la bandelette blanche ne maintenaient point les portes noires du vieux meuble

UaJurieUe préaenta la clef, une clef en fer bizarre, d'un travail des plus délicats, évidemment une clef d'autrefois

Pâte comme une morte, eUe fit un effort bonheur la cltx tourna

A cet instant, un bruit léger, mais que perlurent cependant ses oreilles aussi bien que celle de Catherine, se fit entendre dans 1 estttor de service

BUes écoutèrent toute les deux, puis échangèrent un regard d effroyable terreur

Traduction et reproduction interdite millions de correspondances, dont millions pour les lettres et 334 "millions pour les imprimés. Déjà la balance est presque égale entre les imprimés et les lettres mais les imprimés ne vont pas tarder à prendre le dessus la guerre de et la surélévation du tarif postal, porté de 0 fr. 15 à fr. 25 par lettre, ne ralentiront même pas le mouvement des correspondances. La preuve en est qu'en 1877, dernière année de l'ancien régime postal, le chiffre des lettres atteint 389 million, et celui des impri més 477 millions

En 1878, le gouvernement prend une déoision grave. Il abaisse brusquement le tarif des correspondances à 0 fr. 15 pour tout le territoire. Quelques esprits timorés et rétrogrades redoutent les conséquences d'une pareille mesure. N'aura-t-elle pas un retentissement fâcheux sur le budget? Celui ci ne se trouvera-t-il pas en déficit par suite de cette brusque diminution deOfr. 10 dans le tarif des correspondances

L'expérience montra combien ces craintes étaient mal fondées. Sollicité par l'abaissement des tarifs, le nombre 3 lettres s'ac crut prodigieusement en moins de deux années dès 1880, il dépassait 500 millions et celui des imprimés montait parallèlement à 700 millions

C'était déjà quelque chase ce n'était rien auprès de ce que nous avons vu depuis. En dernière année sur laquelle porte la statistique de M. Blancbeville, la poste française a distribué l'énorme chiffre de de correspondances de tous genres, doat 873 millions de lettres simples ou recommandées et 1,350,000,000 d'imprimés divers. Les recettes tirées par l'Etat de cette distribution ont été, pour cette même année 1897. de 186 millions de francs dont 177 millions pour le seul transport des lettres

Or, si nous revenons une fois encore sur nos pas, nous constatons que la poste, en ne rapportait guère à l'Etat beaucoup plus de 30 millions de francs. En 1854, le chiffre passait à 50 millions; il atteignait le double en 1872, le triple en 1890, c'est-àdire qu'en 60 ans les recettes postales avaient quadruplé de

On peut juger par ces chiffres de la formidable activité de notre service des postes

Mais ce service n'est point borné à la distribution des correspondances d'autres opérations lui ont été successivement annexées. C'est ainsi que les bureaux de poste français ont manipulé, en recouvrements d'une valeur de 323 millions de francs. C'est ainsi qu'ils ont encaissé envois contre remboursement, montant à la valeur de 3 millions de francs c'est ainsi encore qu'ils ont émis mandats d'une valeur de 850 millions de francs et 4,600,000 bons de poste, valant millions de francs

Et ce n'est point tout. Nous n'avons parlé ni des opérations télégraphiques et téléphoniques, ni du mouvement de la caisse d'épargne postale. Nous nous sommes restreints volontairement au service des cor respondances. Ce service, tel qu'il fonctionne semble avoir presque iueinl son maximum d'intensité

Est-ce à dire qu'aucun perfectionnement ne saurait plus lui être apporté ? Nous sommes loin de le croire. N'a-t-on point raconté l'autre jour, que le Post-Office de Londres venait de mettre à l'étude une réforme tendant à la suppression des timbres gommés et à leur remplacement par un cachet automalique

Mais déjà, chez nous, un savant distingué

M. de Parville, avait préconisé quelque chose d'analogue

L'administration, disait-il en substance a fait aux distributeurs automatiques l'honneur de les accepter et de les prendre sous son patronage. Il n'y a pas de raison pour qu'elle n'aille pas plus loin dans la voie du progrès. Pourquoi, au lieu d'aller quérir ce timbre-poste dans le distributeur, n'y ferait-on pas tomber la lettre elle-même, avec mission à l'appareil de la timbrer directement ? Vous mettez 0 fr. 15 dans le trou le mécanisme fonctionne, appose un cachet sur la lettre. Celle-ci tombe dans une boite, et c'est fini. Ainsi nait une boite aux lettres nouveau genre. Elle se charge elle-même de j timbrer la missive. Le facteur vient prendre le contenu aux heures de levée, et les employés n'ont plus à se préoccuper de la besogne insupportable d'oblitérer le petit

Eh oui fon montait doucement, lentement, avec des précautions infinies, mais l'on montait, il n'y avaitpas à s'y tromper

Le bois, qui de loin en loin craquait imperceptiblement, le disait

Gabrielle se se tait une gouttelette de sueur froide à la racine de chacun de ses cheveux

C'était Gustave qui, sans doute pris de crainte, venait voir si ses scellés, ceux dont il était le gardien, n'étaient point en dangerCatherine, qui connaissait tout ce qui avait été fait dans la journée, le pensa instantanément

Et tandis que Gabrielle, pâle et résolue, la main sur le bahut, se sentait de taille à entreprendre et à soutenir n'importe quelle lutte pour accomplir la volonté de Michel, la nourrice de son côté se disait

Si ce qu elle fait ici est important, si elle vent, pour mener son œuvre à bien, que j'étrangiê le misérable qui est là, eh bien! je m'en vas le faire tout net

Elle posa le bougeoir par terra et fit deux pas vers l'escalier, pensant

Il ne faut pas qu'on la voie là; moi, je m'en sortirai toujours

Comme elle arrivait à la première marche elle étouffa une exclamation de colère, tandis que Gabrielle devenait toute froide

Imbécile! fit la nourrice furieuse

Et très bas

Qu'est-ce que tu viens faire Ici? demanda-t-elle à Guillaume qui, sans souliers avec ses bas de laine seulement, continuait i monter en grandes précautions

J'ai entendu du bruit et je venais voir ce qui se passait. bredouilla le père nourricier de Gabrielle

File et plus vite que ça, ordonna Cathetimbre actuel, La lettre est timbrée bon voyage

Une telle réforme a quelque chose de séduisant, en effet. Son inconvénient, c'est que les distributeurs automatiques absorberaient vite tout le billon en circulation ce qui créerait un danger pour les particuliers comme pour l'Etat. On a bien songé à corriger le système en proposant de confier moyennant finances, aux grandes maisons de commerce, aux banques, etc., des appareils minuscules de timbrage mécanique munis d'un compteur. Mais les inconvénients de ce nouveau système n'ont pas tardé aussi à apparaître. Le plus grave est dans la possibilité donnée aux fraudeurs de fabriquerdes instruments semblables à ceux de l'administration et de s'en servir à son insu et à son détriment

On voit que l'idée de la poste automatique, pour ingénieuse soit-elle, est loin de se présenter encore à nous comme pratiquement réalisable. Mais cette idée est dans l'air et quelque inventeur parviendra peutêtre à lui donner corps

En attendant, félicitons-nous des perfectionnements successifs qui ont été réalisés jusqu'à cette heure et, par !a comparaison du passé, apprenons à ne pas trop mépriser le présent. Ce sont ces considérations sans doute, qui ont inspiré au gouvernement suisse t'idée de célébrer par un grand jubilé le vingt-cinquième anniversairè de la conclusion de l'Union postate. On ne peut que l'en approuver le jubilé qui s'ouvrira à Berne dans les premiers jours de juilipt prochain marquera une étape victorieuse dans les relations de peuple à peuple

JEAN FROLLO

LE

Supplément Littéraire da "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en veule aujourd'hui, contient trois magnifiques gravures

Celte de la première page représente

NE PARTIE DE COLIN-MAILLARD TRAGIQUE

La gravure de cinquième pnge est consacrée à

L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION

Instantanées de la promenade officielle

Le général Lejoindre donnant ses derniers ordres

Le cortèqe quittant le Palais des Fêles

Devant le Château d'Eau. L'embarquement

Le voyage sur la Seine

L'arrivée au pont Alexaadre tü

Enfin à la huitième page on trouvera

LA FLOTTILLE OFFICIELLE

Débarquement du Président de la République au pont Alexaudre Ut

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien pages de tezte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

EN ABYSSINIE

De notre correspondant particulier

Marseille, 24 avril

Le courrier postal 1'Oxks, qui vient d'entrer dans notre port, nous apporte de Djibouü les nouvelles les plus intéressantes

Ce paquebot a ramené en France M. l'inKénieur Comboul, qui vient de découvrir en

Ethiopie d'importants gisements de minerais de cuivre et de nickel, ainsi que de riches mines de houille

Ménéiick a été enchanté de ces trouvailles; il a voulu allumer lui-même le premier foyer de charbon extrait du sol éthiopien et faire forger sous ses yeux une pièce de fer. Sa joie est extrême à la pensée que les constructions métal lurgiques et les chemins de fer trouveront sur place, dans son propre royaume, les matières premières nécessaires

La cour entière a pris récemment le deuil à la suite de la mort du ras Darghie, oncle de l'empereur. Etant donnée la grande confiance que

Ménélick avait dans ce parent, qui était son conseiller intime, on craint qu'il ne renonce défini tivement à venir visiter la France et l'Exposition

Le négus, d'ailleurs, est très visihlemeat préoccupé de la situation extérieure. Il vient d'accorder aux Anglais l'autori-ation d'étudier le tracé d'un chemin de fer parallèle au cours du

Nil Blanc, sur les territoires éthiopiens, c'est-idire d'une section de la grande ligne transafri caine du Cap au Caire

La demande de cette étude adresse par un

Anglais, Ni. Legas, a été considérée avec raison par Ménélick comme une reconnaissance de ses droits de souveraineté dans la région du Sobat

D'autres autorisations ont été accordées à des ingénieurs anglais pour relever exactement la topographie du lac Rodolphe; mais cela n'empêche pas les négus et ses conseillcrs d'observer très attentirement l'attitude de l'Angleterre visà-vis des Mahdistes. ces derniers ayant pu se ravitailler par Berberah et des paysans du Harrar ayant été reconnus parmi les morts de Dig diga

Ou plutôt, monte la garde, qu'on ne nous iérange pas

Alors, c'est mademoiselle qui est là

Si on les le demande, tu 4 iras que tu n'en sais rien, ce qui est vrai et si tu as le malheur de raconter, même à ton ombre, que nous sommes montées ici cette nuit. je ne les dis que ça.mais, foi d'honnête femme, il t'en cuira

C'est bien c'est bien 1. t'a pas besoin de faire des yeux pareils, on se taira, la patronne

Je les le conseille

Elle allait revenir vers Gabrielle, encore toute bougonnante, tout iritée, lorsque dans les méandres du petit escalier un autre visage apparut et une voix gouailleuse dit

Il panit que dans ce pays c'est le monde renversé les maris jurent obéissance à leurs femmes. Mais moi, qui n'ai juré rien du tout je veux savoir ce que vous trafiquez par ici madame Catherine

Elle mit les poings en avant et étouffa un cri de rage

Brigand I fit-elle.. vo 4 allez partir, car ce que je fais ne vous reguée pas

Oh que si

Et après avoir écarté Guillaume, Gustave mit le pied sur la dernière marche de l'escalier

A ce moment, U aperçut Gabrielle aussi blaot'ne que la robe de flanelle dans laquelle depuis qu'elle s'était levée pour aller voir j

Michel, elle était restée enveloppée

Mademoiselle flt-il, un peu interloqué

Puis, son formidable aplomb le reprenant

U dit en s approchant

Que Mademoiselle m'excuse, mais il faut que je sache ce qu'elle fait dans ce couloir

Catheriue appela

On redoute defl connivences secrètes, et les attaques si Inattendues du mahdi apparaisaent si favorables à la politique anglaise qoe du suppositions fâcheuses se font jour à la cour d'Addis-Ababa

Ménéiiek, pour parer S toute surprise éventupite, a envové 8,00!) hommes exercés à l'euro péenne, sous le commandement d'un Français

M. de la Guibourgère

Toute invasion musulmaneestdonc désormais impossible par le Harrar

L'INCENDIE DE LA VlLLETTE

Les quartiers de la Villette et du Pont-deFlandre ont été mis en émoi, hier soir, par un incendie d'une extrême \iolence

Le feu, qui a fait des ravages considérables, a éclaté vers huit heures et demie dans l'immeuble portant les numéros 30 et 32 de la rue de

Tanger, ou se trouvent diverses fabriques et de nombreux industriels

Il s'est propagé avec une rapidité inouïe, car les flammes ne rencontrèrent que des matières éminemment combustibles et une panique des plus vives sa produisit dana le voisinage

Les Secours

D'après les premières constatations qui ont été faites et les témoignages recueilli4, il paratt certain que les flammes ont pris naissance dans une fabrique de confetti appartenant à M. Blancard

Après avoir détruit cet établissement qni était situé au rez-de-chaussée, les flammes ont gagné la fabrique de pâtes alimentaires appartenant à

M. Dorel puis se sont encoulTrées dans une usine de force motrice où eltes ont tout anéanti

Disons tout de suite que les secours sont arrivé§ très rapidement, d'abord de la caserne de pompiers de la rue de Chateau-Lan<lon.puis des casernes du Gh&teau-d'Eau, de la rue de Home de la rue de Sévigné et de la caserne de l'EtatMajor

Des pompes ont été mises en batterie dans les rues de Flandre, de Tanger et Biquet, et à neuf heures moins le quart, des torrents d'cau s'abattaient de toutes parts sur les bâtiments incen diés

A ce moment, les flammes s'élevaient à une très grande hauteur, et le vent les renversait en tourbillons sur les maisons voisines, dont les habitants s'enfuyaient en toute hâte. emportant en ballots ce qu'ils avaient de plus précieux

Des fabriques en feux, des personnes courageuses s'employaient avec un réel dévouement sauver les ch-vaux, tes voitures, des marchandises, des fourrages, des tas de bois de placage etc., qui. en brùlant, auraient inévitabtement augmenté l'intensité du fléau

La foule était accourue de tous les coins du dix-neuvième arrondissement, et un service d'ordre des plus sévères dut être organisé par

M. Coston, officier de paix, qui était arrivé 1 un des premiers sur les lieux du sinistre en compagnie de M. Rajaud, commissaire de police du quartier du Pont-de-Plandre

Malgré les eflorts des sapeurs-pompiers, le feu s'atiaqua encore, après avoir détruit les fabriques dont nous partons plus haut, à un bâ timunt haut de cinq étages dans lequel se trouvait une fabrique de caoutchouc manufacturé appartenant à MM. Chariot et Wackenhein

Cette fabrique flamba bientôt tout entière. et le spectacle qu'enraient tes ftummea s'échappant de toutes les ouvertures était des plus lu gubres

Un petit bâtiment adossé Et cette manufacture et servant d'atelier à M. Henry, tourneur sur boit$, ne pot être préservé

A un certain moment on crut que le fléau allait encore prendre de plus grandes proportions, mais il n'en fut rien, grâce à l'activité merveilleuse déployée par les pompiers que commandait leur colonel, M. Uetalle

M. Lépine, préfet de police, était sur les lieux du sinistre, ainsi que MM. Laurent, secrétaire général; Touny, directeur de la police, municipale Coston, Guillaume, officiers de paix; De marquay, commissaire de police du quartier de la "Villette, et Andrieu, son secrétaire

Pompiers Blessés

Vers neuf heures, à la suite d'un éboulement fortuit de matériaux calcinés, deux accidente se sont produits

Les victimes sont deux pompiers le caporal

Prosnier, de la caserne de Cbateau-Landon, et le sapeur Poulain, de la caserne du Châteaud'Eau

Tous deux étalent contusionnés assez grièvement sur diverses parties du corps

Ils ont reçu immédiatement de la part des internes de l'hôpital Saint-Louis les soins que ré clamait leur état, puis ijs ont été conduits à l'infirmerie de leurs casernes respectives dans des voitures des ambulances urbaines

Leur état ne paraît pas inquiétant

A partir de dix heures, les bâtiments, embrasés jusqu'au faîte, se consumaient plus lente ment; et le Q-îâu était conjuré Plus aucun danger d extension n'était à craindre

L'Enquête

On ne sait encore comment le feu a pris naissance. et aucun témoignage sérieux n'a pu être recueilli à ce sujet, mais il est plus que probable que t enquête à laquelle va procédrr très minutieusement Ni. Hajaud fera connaître la cause do sinistre

L'immeuble situé 30 et rue de Tanger, appartenait a M. le comte de Huty et il était géré par NI. Lebourgeois

M. Noël, lamineur, était le propriétaire de l'usine de force motrice. Cette usine alimentait les établissements de plusieurs industriels et façonniers en tous genres

Les dégâts matériels sont considérables ils ne pourront être évalués exactement que d'ici quelques jours

MM. Chariot et Wackenhein, propriétaires de la fabrique de caoutchouc; Blancsrd, fabricant de confetti, et Dorel. fabricant de pâtes alimentaires.étaientassurcs; mais par contre. plusieurs

Guillaume

Celui-ci remonta lestement

Quoi que tu veux? demanda-t-il

Jette-le dans les escaliers, dit-elle, et plus vite que ça

Mais Gabrielle, d'un peste, arrêta sa nourrice et d'un air d'incomparable dignité elle dit, en s'adressant au valet de chambre

Est-ce que vous avez le droit de donner des ordres dans cette maison, quand j'y suis

Il ne put résister au ton de commandement un peu hautain qui était celui de Mademoiselle de Saint-Amand, et il bredouilla

J'ai une grande responsabilité. Les magistrats m'ont nommé gardien des scellés et si on y touche, j'irai au bagne

Mademoiselle voudrait-elle perdre un pauvre diable comme moi t

Je n'y songe pas

Alors

Alors quoi, expliquez-vous

Mademoiselle ne peut pas trouver étonnant que je veuille veiller sur ces cachets qui me sont confiés

Elle désigna du doigt ceux de la porte

Ils sont intacts, dit-elle. Je ne les ai même pas regardés

Et subitement, estimant qu'il était au-dessous d'elle de mentir ou de biaiser, elle ou vrit résolument le bahut

Mon Dieu! mon Dieu! s'exclama

Gustave ahuri, que fait mademoiselle

Elle montra que les battants du meuble étaient vierges de cire. et elle dit

Si votre mission est de veiller sur les scellés, elle ne va pas jusqu'à m'empêcher d'ouvrir une des armoires de la maison que cette formalité n'atteint pas. et d'y chercher ce que mon bon plaisir me dira d'y prendre

I s'osa point répond des sinistrée ne l'étaient paa, entre autres M

Henry, tourneur sur bois inca d'ouvriers vnnt se trouver sans ouvrage, et un certain nombre d'habitants voisins du théâtre de t'incendie, ont éprouvé des dommages importants

Parmi les personnes qui se sont signalées par leur dévouement et leur sang-froid, on a remarqué un soldat du 2 régiment de chasseur ik pied, tenant garnison à Lunéville, M. Paul Obert et M. Paul Debovil. emptoyé chez M. MoncawL emballeur, rue de Flandre

C'est grâce à leur intervention que le feu n pas atteint les ateliers de M. Moncaret

Les pompiers de deux casernes sont restés toute ta nuit sur les lieux du sinistre afin de noyer les décombres

Un Croque-Mort Cambrioleur

Les inspecteurs Génique et Tester, du commissariat de police de Joinville-le-Pont, ont cap turé, hier matin, à Montrouge, après un mois de recherches actives, un cambrioleur nommé

Jules Virot, âgé de cinquante-deux ans

Il y a dix ans environ, Virot, qui avait encouru d'assez nombreuses condamnations, viut s'établir à Champigny où il exploita tout d'abord un modeste débit de vins. Craignant de voir son passé dévoilé. il demanda son casier judiciaire et par un lessivxge adroitement pratiqué le rendit d'une blancheur immaculée

Fort de cette pièce, Virot se mêla à la vie publique de sa commune et parvint à conquérir l'amitié et la protection des membres de la municipalitd

L'emploi de chef des croque-morts étant deveau vacant, ce fut Virot qui l'obtint, grâce a ses protecteurs

Doué d'un caractère insinuant, le nouveau croque-mort eut bientôt la confiance du juge de paix du canton, qui lui confia la garde des scel(les défunts

Virot profita souvent de cette mission de confiance pour détourner à son profit des valeurs représentant des sommes importantes, et jamais on n'eut l'idée de le soupçonner, lui l'honnêteté même

Non content du produit de ces vols, Virot s'associa à une bande de cambrioleurs, dont plu siears affiliés furent arrftés dernièrement par

M. Parnet, commissaire de police de Joinvillete-Pont

Dès qu'il apprit cette arrestation, Virot vendit son mobilier, abandonna son emploi et prit la fuite

Ce départ précipité frappa le magistrat, qui acquit bientôt la certitude que le croque-mort était l'indicateur de l'association et lança ses agents sa poursuite

Après avotr subi un premier interrogatoire

Joinville-le-Pont, où il avait été mena, Virot a été ébroué au dépôt, où il a rejoint ses complices un FEMME ASSASSIN ET INCENDIAIRE

Le Mans, 24 avril

Ce matin, vers trois heures, Les habitants de la ruelle aux Coqs, apercevant de la fumée qui s'échappait par la porte de la maison du nonnné

Derenne, ouvrier rondeur, pénétrèrent dans sa chambre et aperçurent le cadavre de cet homme au milieu des nammes; ils éteignirent le feu en jetant que ques seaux d'eau et coururent ensuite prévenir la police

Le malheureux était marié; la paix ne régnait pas dans le ménaga, et les voisins avaient entendu le bruit d'une rixe peu de temps avant t'incendie, quand on était entré chez elle, la femme Prenne avait disparu

La police découvrit dans le logement un tas de pommes de pin d'où s'échappait une odeur de pétrole on pense que le feu a été mis par la femme Dorenne, après qu'elle a eu frappé son mari avec un instrument quelconque qui n'a pas été relrouvé

Il parait que, le 21 courant, lacoupable présumée avait acheté un litre de pétrole, quoique n'ayant amais eu de lampe; le crime aurait donc été prémédité

Le parquet du Mans a ouvert une enquête l'autopsie du cadavre, qui est a moitié carbonisé, va être faite aujourd'hui

La femme Derenue, Agée d'une quarantaine d'années, est une alcoolique; elle a une très mauvaise réputation on ta recherche activement

LA TORÉTeÛES ETATS-UNIS

Sans qu'il y ait eu à proprement parler rupture entre la Turquie et les Etats Unis, les rela tions sont suspendues de fait entre les deux pays, et si la Sublime- Porte n'entend pas promptement raison, elle pourrait avoir sur les bras une bien désagréable affaire

Il y a quelque temps, le cabinet de Washington avait chargé son ministre à ConsUntinople

M. Strauss, de réclamer le paiement imméd'at d'une somme de cent mille dollars, comme indemnité due à des citoyens américains, pour la plupart missionnaires protestants, à l'occasion des dommages subis par eux dans leurs per-onnes ou leurs propriétés pendant les massacres d'Arménie

Le ministre américain affirme qu'à trot- reprises différentes le sultan, en audience parti culière, lui a expressément engagé sa parole impériale quo satisfaction serait donnée sans retard ses légitimes exigences. D'autre part, on prétend qu'Ali-Kerrach bey, le ministre turc à

Washington, aurait opposé un démenti officiel à cette assertion

Quoi qu'il en soit, M. Hay, le secrétaire d'E'at américain et le président Mac Kinley, accordent toute confiance à la parole de M. Strauss et il sont résolu. ù obtenir, à quelque prix que ce soit, ce qu'ils ont fait réclamer par leur représentant

New-York, 21 avril

M. Hay, le secrétaire d'Etat, a reçu hier soir à Washington, la réponse de la Turquie à la

Sur l'étagère du milieu on voyait une valise en cuir fauve

Gabrielle s'en empara, et ne voulant même pas la poser par terre, elle dit à Catherine

Referme le meuble, nourrice, et donnemoi la clef

Ce qui fut fait

Comme mademoiselle de Saint-Amand se dirigeait vers l'escalier, les deux clefs dans sa poche, et la valise à la main, la parole revint à Gustave

Il se précipita

Mademoiselle ne va pas emporter cette petite malle, n'est-ce pas? demanda-t-il en avançant la main

Vivement, la jeune fflle se recula

Parfaitement, si, au contraire, affirmat-elle

Mais Il ne le faut pas je ne le veux pas

Vous dites? fit-elle plus hautaine que jamais. Osez donc répéter ce mot-là

U ouvrit la bouche, mais devant l'impérieux regard noir qui s'attacha sur lui, il dé tourna la tête et, tout en bredouillant, il balbutia

Que dira le procureur, mon Dieu! que dira-t-ilî

U prenait ses cheveux à deux mains, et paraissait désespéré de son impuissance

Vous le prierez de ni interroger, déclara

Gabrielie. Je sais ce que j'ai à lui répandre. Jusque-là, je voua défends de vous occuper de ce que je fais, ajouta-t-elle

A votre aise. mssn's lle mais moi, je m'en ras au Parquet avertir tout de suite qui de droit

Comme il vous plaint. Mais si vous faites

Vin scandale ici, comme désormais, j'y suis la maîtresse, vous pouvez vous préparer à eu partir demain iitttia èioe, à la première note Les Etats-Unis. Cette réponse a Mf. immé disteineot communiquée au président et un consul de cabinet élé aussitôt convoqué a l

Maison manche

M. àlxausa, le minM-> .?̃̃< n.stg-UnisàCoBfUatinoplc, qui se, trou nent en Arne rique en ce moment. rendre à Wasnington pour y i- ce M. Hay au sujet de la dtwaude d< -us

Tout ce que l'un . .i j sens do la râpons faite par la Turquie, c'est que c ito réponse est insuffisant

A L EXPOSITION

Le^ visiteurs t-lrango.rs se font do plus 8a plus nombreux a l'Kxpositioii, qui par ce fait même, di-vient de jour eu jour la tnllo cosnioptilile par e.U'clleinie

Quoi qu'on • ait dit. Ifs travaux sont très rtiv ?rn>nt pûus> fssaet à la bomiti voloi. o avec bonne :.itô

Abandonnant le (.tianip-tte-Marst, vraiment un peu trop iKiulovursé, il rie rend plus volontiers au Troradéro et aux Chumpri-Klysées, sans oublier la rue des N&lious dont les succès se des sine de plus en plus

On compte, en haut lieu, avoir définitivement terminé du 5 au 10 mai et t'on active autant que faire se peut les OU\ ilaus les diverses sections -rères pour pouvoir inaugura. o .. ,. ,le des gr iKlcH fdt s de nuit

Demain jeudi. dans l'après-midi, M. Millcrand ministre du Commerce et de 11 udustrte, visitera au Champ-du-Mars, la seetiuu de renseignement technique, actuellement installée et ou verte au public depuis plusieurs jours

Le ministre se rendra ensuHe dans la parti atiîif xe du p.ilais du Génie civil, où se trouvent l'imposition •ctiHi^ptotivc. des moyens de transport et les systèmes de locomotion tes plus modernes

Le Champ-de-Mars

Bien que les travaux actue.llo.mpnt encore ea cours empechtini nombre de cui l'en dre au Cliamp-dc Mars pour y impositions ofHcieilùS et privé <"h fran çaises nu étrangères des fils et tissus, <le la métallurgie, du g i-nio civil, etc., l'afjlucnce ne laissa pas, pourlaul, que d Ctra considérable

Chase à remarquer, ce sont les dames qui sa munirent les plus intrépides elles s'amusent follement pratiquer uu - gymnastique assurémont fort saine, mais violente; elles s'intéres sent beaucoup aux travaux en cours et ne se font pas faute de questionner tes ouvriers, cantre-matirea et directeurs d travaux, qui la plu part du temps se prêtent de fort bonne grâce cet interrogiloire

Hier matin, les visiteurs du Champ-de-Mars ont pu croire qu'une bataille dn (leurs allait avoir lieu. A dix heures, on e/Iet, quatre énormes tombereaux, suivis de six prolongée, ont amené dans les jardins quelque quatre mille pieds de fleurs, jacinthes, tulipes, giroflées, crocus. plantes vertes, que les actifs jardiniers de la ville, sous la <lin tion de M. Vacherot, ont iminé.tïateniiMii ui;vs en terre. Quant aux prolonges, Htiet"cv chacune de quatre chevaux ro bustes, allas amenaient una quinzaine de palmiers -plendides, énormes, garnis de tout feur feuillage, venus on droite ligne de la Cote d'axue et destiné à fournir, aux chaudes heurt)!¡ Ae la journée, un'' ombre douce et fraîche que les visiteurs fatigués apprécieront fort daus quelque temps

Les travaux sont repris partout et touts'achève a vue d cuil

Mais les visiteurs qui ont parcouru hier le

Ch'imp-dc-Mar se sont portés de préférence vers les palais de la Métallurgie, des Kils, Tissus t Vêtements et de la Mécanique

Le matériel de guerre, exposé par nos usines du Centre. est longuement examiné, apprécié et critiqué. On s'arrête volontiers à contempler les pyramides d'obus, les plaques de blindage épaisses de centimètres et percées néanmoins comme de simples voligecs de sapin par des projectiles de 80 kilos, les tourelles blindées, dont par une coupe ingénieuse du revêtement externe. on peut voir fonctionner le mécanisme intérieur. On ne regarde p n moins les énormes pièces de marine ou de siège que les ouvriers du fer appellent, non sans quelque ironie, des longues-vues ou des télescope

Enfin, les curieux s'arrêîHnt encore volontiers devant le njilcndides portiques en marbre, onyx et bronze de la section américaine, où sont exposés des minerais d'or. d'argent et de cuivre natifs, des criftaux relativement énormes de malachite tigrée et d'azurite, ans compter no'vtire d'autres pIerres précieuses qui proviennent. pour la plupart, des riche gi.->euieuta mi nier!! du Olor.^o

Dans ta section des Ois >n s'arrête avec piaisir devant les oi< 'me devant les indiennes imprimée . Un a vraiment réalisé quelques progrès dupui Jarquart et Obcrkarnpf

Mais on ts'inlért-sse surtout aux exposition de nos fabricants stéphanoii< et lyonnais, qui, pour lu plupart, exposant de véritables pièces d'art d'une i: '̃ • du Japon i bit.-n 'i sont fort re-tnic viHige collé contre la planche rugueuse, scllorrenl de voir entre tes mleraUces. Le peu qu ils aperçoivent panneaux brochés, brodes ou imprimé , suffit d'ailleurs à leur donner le guùt d'çn voir plus encore

Entin, la Mécanique, on ne croise plus que des élr,inger , fort attirés par notre industrie

La i! reste encore beaucoup à faire; il n'iiaport.; le curieux sont infatigable ; ils sautent par-dé^ 'mus, enjambent les Us de mortier df ;•• ciment avec l quel on fait les scellen; • m ils soulèvent des bâches sans souvi <i&> tacher de vaseline crasse ou da

Dkux intéressantes sections seront à visiter tant aux Fils et Tissus qu'à la Mécanique

C'est dan cas sections qu'auront lieu les

Et vous !lavez, personne au monde ne vousy fera rt-mrer contre na volonté

C'éuit vrai, mademoiselle Je Saint-Amandi était, avec M. Armand Uruuilliel, l'héritière naturPlle du duc d'Argile

Gustave, après avuir longuement réfléchi pesé le pour et le contre, demeura penaud et irrité au deuxième étage, n'osant pas faire la démarche dont il avait menacé la jeune fille

Monsieur Rrenilhet arrive demain, pensat-il. S il est convenable, je lui raconterai l'histoire dana tuus ses deuils, et il avisera

On a vu que tout d'abord Gustave n'avait pas dit un Irait rf mot d la v li e à l'avocat iors de .-i.t cvjiVli-s-iwou avec lui à 1 hôtel du

Lion d Or

C'est que Hrcuilhet. ne lui inspirant pas une très cvufUiice,, il pensa qu'il valait mi'-ux aviser uircctemeut de la C&OH monsieur Vipuier

Il ne voulut pas repnpn^r son lit chez Mtthifii (i-uros, c'esl-â-iiii!' ilaus les commuas et rouiant un canapé contre la chambre de

MicheL il rO-oiut d'y Cuir sa nuit

Gabrielle de- 'a pièce où. malade et u < j!) lavait LrHUS port e jiiAiid eue jiui. jitiuu le it'iis durant la journée

Les portes frr–v- ̃ ;̃̃ ̃•rment,et le portH-res, eu s- i' nt eucore toat bruit de eu. a ver aux gêna du dehors, etiftseut-ii les oreilles collées aux panneaux il tiois

EU'' renvoya ouiiUuue puis elle dit à Catherine

He !e avec moi

Ils ob reat u u^ le d< x

Alors, le parles solidement ferjn&?, la valise fut mute ur U l l le et ouverte à 1 Jde