VINGT-CINQUIEME ANNEE. N» 

Le numero 15 o en/tlmes 

MERCREDI 25 AVRIL iQûû 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, i8 &. 
On s'abonne sans train rfan* tom les Bnrnmx de poste 

TOUS LES JEUDIS 

6upptément Littéraire illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, iO, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle du Dépêches du Petit Parisien, boulev. Montmartre. 

Dernière Edition 

LE JUBILÉ POSTAL 
II vient vraiment à propos, ce jubilé in- 
ternational dont le gouvernement suisse 
vient de décréter la célébration pour les 
premiers jours de juillet prochain. Et pour- 
quoi ce jubilé Tout simplement pour fêter 
le vingt-cinquième anniversaire de la con- 
clusion de l'Union postale. 

J'imagine bien que la France sera repré- 
sentée à ce jubilé. Elle y a toute espèce de 
droits, quand ce ne serait que d'être le pays 
méme où la poste a pris naissance, au quin- 
zième siècle, sous le subtil roi Louis XI. 
Depuis lors, sans doute, bien des perfection- 
nements ont été apportés dans notre service 
des postes; il n'est que de se rappeler les 
habilea et sages réformes introduites ré- 
cemment par M. Mougeot dans l'adminis- 
tration qu'il dirige avec tant de compé- 
tence création pour Paris de bureaux au- 
tonomes par arrondissement, installation de 
distributeurs automatiques, amélioration du 
type des bottes servant à la distribution des 
lettres, adoption d'une nouvelle vignette 
postale, etc. 

On imagine mal cependant les innombra- 
bles complications, la délicatesse et la mul- 
tiplicité des rouages de cette gigantesque 
machine administrative qu'on appelle le 
service national des Postes. 

Et je ne parle point seulement ici de la 
fabrication des timbres, cartes, correspon- 
dances pneumatiques, enveloppes et bandes 
timbrées, mandats, bulletins téléphoni- 
ques, etc., qui sortent journellement des 
vastes ateliers du boulevard Brune. Ces 
ateliers, que nous avons décrits en leur 
temps, ne laissent cependant pas de jeter 
moyennement dans la circulation 1 milliard 
et demi de timbres de toutes sortes; mil- 
lions de cartes ostales il.500.000 cartes- 
lettres correspondances pneuma- 
tiques 10 millions d'enveloppes timbrées; 
28 millions de bandes timbrées; 5 millions 
de bons de poste; 36 millions de mandats, 
1 million de bulletins téléphoniques et 1 mil- 
lion de timbres d'épargne. 

Voilà dos chiffres presque effrayants. Le 
temps n'est pas loin pourtant où l'on ne con- 
naissait dans les villes qu'une seule distri- 
bution postale par jour et où les campagnes 
n'étaient desservies que de loin en loin. Une 
statistique récente publiée par M. Henri 
Blancheville nous apprend qu'en 1830 le 
chiffre annuel des distributions oour la 
France n'était que 63 millions de lettres et 
de 40 millions d'imprimés. Le timbre-poste 
n'était point encore inventé à cette époque 
et le cout des lettres variait d'après la dis- 
lance moyennement, il était de 0 fr. 47 par 
leltre; mats certaines correspondances éloi- 
gnées pouvaient atteindre, pour la France 
même, 1 fr. 50 et 2 francs. 

C'est en 1849 seulement que fut établi le 
premier tarif uniforme qui ait fonctionné 
chez nous. Ce tarif était de 0 fr. 20 pour 
7 grammes 1/2 de bureau à bureau, de 
0 fr. 10 dans le même bureau et de 0 fr. 15 
de Paris pour Paris. 

Amélioration notable. Aussi vovr>«;.uous 
augmenter tout de s\}\\Z \ô nombre des cor- 
respondances. De Ià3 millions en 1848, elles 
passent à 159 millions en 1849. Môme aug 
metiUtion pour les imprimés de 130 mil- 
lions, ils passent brusquement à 145 mil- 
lions. 

L'année suivante, il y eut, il est vrai, un 
léger fléchissement. Cea tenait il ce que le 
tarif des lettres, de burreau à bureau, avait 
été porté il 0 fr. `?5. Ce tarif fut ramené, 
quatre ans plus tard, à 0 fr. Eu 1861, 
le nombre des correspondances atteignait 
275 millions pour les lettres et 189 pour les 
imprimés. Une constatation rlu'il est bon de 
faire d'après ces chiffres, c'est la propor- 
tion relativement minime des imprimés 
comparée à celle des lettres. Cette propor- 
tion a été complètement renversée depuis. 
Mais il faut dire qu'à cette époque les jour- 
naux étaient bien moins nombreux qu'à pré- 
sent et qu'on ne se servait presque pas de 
la réclame par prospectus. 

Nous arrivons ainsi à l'année 1862. Cette 
année-là, s'il n'y a pas de changements dans 
les tarifs postaux, du moins le poids légal 
de la lettre ordinaire est-il élevé de 7 gram- 
mes 1/2 à 10 grammes. Le progrès est sen- 
sible le mouvement postal en reçoit une 
accélération nouvelle il atteint en 1869 

N*21. Feuilleton du PETIT PARISIEN, 

M fumé 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIB 

LE SECRET DU DOCTEUR 

III (suite) 

L'nc promesse tenue 

Gabrîeiie irésàaillit. 

N'allaienUils pas être sous scellés, ceux- 
là aussi? 

Elle savait qu'à ces cachets sacrés et invio- 
lables nul ne doit loucher. 

Un peu tremblante, elle s'approcha.. 

La bougie sous le verre la trotteuse 
éclairait si peu qu'elle ne distinguait rien 
Le coeur lui battait à lui rompre la poitrine. 
Mais, tout à coup, elle étouffa un cri de 
joie. 

Non, la cire rouge et la bandelette blanche 
ne maintenaient point les portes noires du 
vieux meuble. 

UaJurieUe préaenta la clef, une clef en fer, 
bizarre, d'un travail des plus délicats, évi- 
demment une clef d'autrefois. 

Pâte comme une morte, eUe fit un effort. 
0 bonheur la cltx tourna. 

A cet instant, un bruit léger, mais que per- 
lurent cependant ses oreilles aussi bien que 
celle* de Catherine, se fit entendre dans 1 es- 
«tttor de service. 

BUes écoutèrent toute» les deux, puis échan- 
gèrent un regard d effroyable terreur. 

Traduction et reproduction interdite». 

692 millions de correspondances, dont 358 
millions pour les lettres et 334 "millions pour 
les imprimés. Déjà la balance est presque 
égale entre les imprimés et les lettres mais 
les imprimés ne vont pas tarder à prendre 
le dessus la guerre de et la suré- 
lévation du tarif postal, porté de 0 fr. 15 à 
0 fr. 25 par lettre, ne ralentiront même pas 
le mouvement des correspondances. La 
preuve en est qu'en 1877, dernière année 
de l'ancien régime postal, le chiffre des let- 
tres atteint 389 million, et celui des impri- 
més 477 millions. 

En 1878, le gouvernement prend une dé- 
oision grave. Il abaisse brusquement le tarif 
des correspondances à 0 fr. 15 pour tout le 
territoire. Quelques esprits timorés et ré- 
trogrades redoutent les conséquences d'une 
pareille mesure. N'aura-t-elle pas un re- 
tentissement fâcheux sur le budget? Celui- 
ci ne se trouvera-t-il pas en déficit par suite 
de cette brusque diminution deOfr. 10 dans 
le tarif des correspondances? 

L'expérience montra combien ces craintes 
étaient mal fondées. Sollicité par l'abaisse- 
ment des tarifs, le nombre 3« lettres s'ac- 
crut prodigieusement en moins de deux 
années dès 1880, il dépassait 500 millions 
et celui des imprimés montait parallèlement 
à 700 millions. 

C'était déjà quelque chase ce n'était rien 
auprès de ce que nous avons vu depuis. En 
1897, dernière année sur laquelle porte la 
statistique de M. Blancbeville, la poste 
française a distribué l'énorme chiffre de 
2,223,000,000 de correspondances de tous 
genres, doat 873 millions de lettres simples 
ou recommandées et 1,350,000,000 d'im- 
primés divers. Les recettes tirées par l'Etat 
de cette distribution ont été, pour cette 
même année 1897. de 186 millions de francs 
dont 177 millions pour le seul transport des 
lettres. 

Or, si nous revenons une fois encore sur 
nos pas, nous constatons que la poste, en 
1830, ne rapportait guère à l'Etat beaucoup 
plus de 30 millions de francs. En 1854, le 
chiffre passait à 50 millions; il atteignait le 
double en 1872, le triple en 1890, c'est-à- 
dire qu'en 60 ans les recettes postales 
avaient quadruplé de 

On peut juger par ces chiffres de la for- 
midable activité de notre service des postes. 
Mais ce service n'est point borné à la dis- 
tribution des correspondances d'autres 
opérations lui ont été successivement an- 
nexées. C'est ainsi que les bureaux de poste 
français ont manipulé, en 1897, 
recouvrements d'une valeur de 323 millions 
de francs. C'est ainsi qu'ils ont encaissé 
envois contre remboursement, mon- 
tant à la valeur de 3 millions de francs; 
c'est ainsi encore qu'ils ont émis 32,500,000 
mandats d'une valeur de 850 millions de 
francs et 4,600,000 bons de poste, valant 
34 millions de francs. 

Et ce n'est point tout. Nous n'avons parlé 
ni des opérations télégraphiques et télépho- 
niques, ni du mouvement de la caisse 
d'épargne postale. Nous nous sommes res- 
treints volontairement au service des cor- 
respondances. Ce service, tel qu'il fonc- 
tionne semble avoir presque 
iueinl son maximum d'intensité. 

Est-ce à dire qu'aucun perfectionnement 
ne saurait plus lui être apporté ? Nous som- 
mes loin de le croire. N'a-t-on point raconté, 
l'autre jour, que le Post-Office de Londres 
venait de mettre à l'étude une réforme ten- 
dant à la suppression des timbres gommés 
et à leur remplacement par un cachet auto- 
malique? 

Mais déjà, chez nous, un savant distingué, 
M. de Parville, avait préconisé quelque 
chose d'analogue. 

« L'administration, disait-il en substance, 
a fait aux distributeurs automatiques l'hon- 
neur de les accepter et de les prendre sous 
son patronage. Il n'y a pas de raison pour 
qu'elle n'aille pas plus loin dans la voie du 
progrès. Pourquoi, au lieu d'aller quérir ce 
timbre-poste dans le distributeur, n'y fe- 
rait-on pas tomber la lettre elle-même, avec 
mission à l'appareil de la timbrer directe- 
ment ? Vous mettez 0 fr. 15 dans le trou le 
mécanisme fonctionne, appose un cachet sur 
la lettre. Celle-ci tombe dans une boite, et 
1 c'est fini. Ainsi nait une boite aux lettres 
nouveau genre. Elle se charge elle-même de 
j timbrer la missive. Le facteur vient prendre 
¡le contenu aux heures de levée, et les em- 
ployés n'ont plus à se préoccuper de la 
besogne insupportable d'oblitérer le petit 

Eh oui fon montait doucement, lente- 
ment, avec des précautions infinies, mais 
l'on montait, il n'y avaitpas à s'y tromper. 
Le bois, qui de loin en loin craquait imper- 
ceptiblement, le disait. 
Gabrielle se se«tait une gouttelette de sueur 
froide à la racine de chacun de ses cheveux. 
C'était Gustave qui, sans doute pris de 
crainte, venait voir si ses scellés, ceux dont 
il était le gardien, n'étaient point en danger- 
Catherine, qui connaissait tout ce qui avait 
été fait dans la journée, le pensa instantané- 
ment, 

Et tandis que Gabrielle, pâle et résolue, la 
main sur le bahut, se sentait de taille à entre- 
prendre et à soutenir n'importe quelle lutte 
pour accomplir la volonté de Michel, la nour- 
rice de son côté se disait: 

Si ce qu elle fait ici est important, si elle 
vent, pour mener son œuvre à bien, que j'é- 
trangiê le misérable qui est là, eh bien! je 
m'en vas le faire tout net. 

Elle posa le bougeoir par terra et fit deux 
pas vers l'escalier, pensant 

Il ne faut pas qu'on la voie là; moi, je 
m'en sortirai toujours. 

Comme elle arrivait à la première marche, 
elle étouffa une exclamation de colère, tandis 
que Gabrielle devenait toute froide. 

Imbécile! fit la nourrice furieuse. 
Et très bas 

Qu'est-ce que tu viens faire Ici? de- 
manda-t-elle à Guillaume qui, sans souliers, 
avec ses bas de laine seulement, continuait i 
monter en grandes précautions. 

J'ai entendu du bruit et je venais voir 
ce qui se passait. bredouilla le père nourri- 
cier de Gabrielle. 

File et plus vite que ça, ordonna Cathe- 

timbre actuel, La lettre est timbrée bon 
voyage! » 
Une telle réforme a quelque chose de sé- 
duisant, en effet. Son inconvénient, c'est 
que les distributeurs automatiques absor- 
beraient vite tout le billon en circulation, 
ce qui créerait un danger pour les particu- 
liers comme pour l'Etat. On a bien songé à 
corriger le système en proposant de confier, 
moyennant finances, aux grandes maisons 
de commerce, aux banques, etc., des ap- 
pareils minuscules de timbrage mécanique 
munis d'un compteur. Mais les inconvé- 
nients de ce nouveau système n'ont pas 
tardé aussi à apparaître. Le plus grave est 
dans la possibilité donnée aux fraudeurs de 
fabriquerdes instruments semblables à ceux 
de l'administration et de s'en servir à son 
insu et à son détriment. 

On voit que l'idée de la poste automati- 
que, pour ingénieuse soit-elle, est loin de 
se présenter encore à nous comme pratique- 
ment réalisable. Mais cette idée est dans 
l'air et quelque inventeur parviendra peut- 
être à lui donner corps. 

En attendant, félicitons-nous des perfec- 
tionnements successifs qui ont été réalisés 
jusqu'à cette heure et, par !a comparaison 
du passé, apprenons à ne pas trop mépri- 
ser le présent. Ce sont ces considérations, 
sans doute, qui ont inspiré au gouverne- 
ment suisse t'idée de célébrer par un grand 
jubilé le vingt-cinquième anniversairè de 
la conclusion de l'Union postate. On ne peut 
que l'en approuver le jubilé qui s'ouvrira 
à Berne dans les premiers jours de juilipt 
prochain marquera une étape victorieuse 
dans les relations de peuple à peuple. 
JEAN FROLLO 

LE 

Supplément Littéraire da "Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en veule aujourd'hui, contient trois 
magnifiques gravures. 

Celte de la première page représente 
!'NE PARTIE DE COLIN-MAILLARD TRAGIQUE 
La gravure de cinquième pnge est consacrée à 
L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION 
(Instantanées de la promenade officielle) 

Le général Lejoindre donnant ses derniers ordres 
Le cortèqe quittant le Palais des Fêles 

Devant le Château d'Eau. L'embarquement 
Le voyage sur la Seine 

L'arrivée au pont Alexaadre tü 

Enfin à la huitième page on trouvera 
LA FLOTTILLE OFFICIELLE 
Débarquement du Président de la République 
au pont Alexaudre Ut 

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien pages de tezte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

EN ABYSSINIE 
(De notre correspondant particulier) 

Marseille, 24 avril. 

Le courrier postal 1'Oxks, qui vient d'entrer 
dans notre port, nous apporte de Djibouü les 
nouvelles les plus intéressantes. 

Ce paquebot a ramené en France M. l'inKé- 
nieur Comboul, qui vient de découvrir en 
Ethiopie d'importants gisements de minerais de 
cuivre et de nickel, ainsi que de riches mines de 
houille. 

Ménéiick a été enchanté de ces trouvailles; il 
a voulu allumer lui-même le premier foyer de 
charbon extrait du sol éthiopien et faire forger 
sous ses yeux une pièce de fer. Sa joie est ex- 
trême à la pensée que les constructions métal- 
lurgiques et les chemins de fer trouveront sur 
place, dans son propre royaume, les matières 
premières nécessaires. 

La cour entière a pris récemment le deuil à la 
suite de la mort du ras Darghie, oncle de l'em- 
pereur. Etant donnée la grande confiance que 
Ménélick avait dans ce parent, qui était son con- 
seiller intime, on craint qu'il ne renonce défini- 
tivement à venir visiter ia France et l'Exposi- 
tion. 

Le négus, d'ailleurs, est très visihlemeat 
préoccupé de la situation extérieure. Il vient 
d'accorder aux Anglais l'autori-ation d'étudier le 
tracé d'un chemin de fer parallèle au cours du 
Nil Blanc, sur les territoires éthiopiens, c'est-i- 
dire d'une section de la grande ligne transafri- 
caine du Cap au Caire. 

La demande de cette étude adresse par un 
Anglais, Ni. Legas, a été considérée avec raison 
par Ménélick comme une reconnaissance de ses 
droits de souveraineté dans la région du Sobat. 
D'autres autorisations ont été accordées à des 
ingénieurs anglais pour relever exactement la 
topographie du lac Rodolphe; mais cela n'em- 
pêche pas te négus et ses conseillcrs d'observer 
très attentirement l'attitude de l'Angleterre vis- 
à-vis des Mahdistes. ces derniers ayant pu se 
ravitailler par Berberah et des paysans du Har- 
rar ayant été reconnus parmi les morts de Dig- 
diga. 

Ou plutôt, monte la garde, qu'on ne nous 
iérange pas. 

Alors, c'est mademoiselle qui est là ? 
Si on te le demande, tu 4 iras que tu n'en 
sais rien, ce qui est vrai et si tu as le mal- 
heur de raconter, même à ton ombre, que 
nous sommes montées ici cette nuit. je ne te 
dis que ça.mais, foi d'honnête femme, il t'en 
cuira. 

C'est bien c'est bien 1. t'a pas besoin 
de faire des yeux pareils, on se taira, la pa- 
tronne. 

Je te le conseille. 

Elle allait revenir vers Gabrielle, encore 
toute bougonnante, tout iritée, lorsque dans 
les méandres du petit escalier un autre visage 
apparut et une voix gouailleuse dit 
Il panit que dans ce pays c'est le monde 
renversé les maris jurent obéissance à leurs 
femmes. Mais moi, qui n'ai juré rien du tout, 
je veux savoir ce que vous trafiquez par ici, 
madame Catherine. 

Elle mit les poings en avant et étouffa un 
cri de rage. 

Brigand I fit-elle.. vo«4 allez partir, car 
ce que je fais ne vous reguée pas. 
Oh que si. 

Et après avoir écarté Guillaume, Gustave 
mit le pied sur la dernière marche de l'esca- 
lier. 

A ce moment, U aperçut Gabrielle aussi 
blaot'ne que la robe de flanelle dans laquelle, 
depuis qu'elle s'était levée pour aller voir j 
Michel, elle était restée enveloppée. 
Mademoiselle flt-il, un peu interlo- 
qué. 

Puis, son formidable aplomb le reprenant, 
U dit en s approchant 

Que Mademoiselle m'excuse, mais il faut 
que je sache ce qu'elle fait dans ce couloir. 
Catheriue appela 

On redoute defl connivences secrètes, et les 
attaques si Inattendues du mahdi apparaisaent 
si favorables à la politique anglaise qoe du 
suppositions fâcheuses se font jour à la cour 
d'Addis-Ababa. 

Ménéiiek, pour parer S toute surprise éven- 
tupite, a envové 8,00!) hommes exercés à l'euro- 
péenne, sous le commandement d'un Français, 
M. de la Guibourgère. 

Toute invasion musulmaneestdonc désormais 
impossible par le Harrar. 

L'INCENDIE DE LA V1LLETTE 
Les quartiers de la Villette et du Pont-de- 
Flandre ont été mis en émoi, hier soir, par un 
incendie d'une extrême \iolence. 

Le feu, qui a fait des ravages considérables, a 
éclaté vers huit heures et demie dans l'immeu- 
ble portant les numéros 30 et 32 de la rue de 
Tanger, ou se trouvent diverses fabriques et de 
nombreux industriels. 

Il s'est propagé avec une rapidité inouïe, car 
les flammes ne rencontrèrent que des matières 
éminemment combustibles et une panique des 
plus vives sa produisit dana le voisinage. 
Les Secours 

D'après les premières constatations qui ont 
été faites et les témoignages recueilli4, il paratt 
certain que les flammes ont pris naissance dans 
une fabrique de confetti appartenant à M. Blan- 
card. 

Après avoir détruit cet établissement qni était 
situé au rez-de-chaussée, les flammes ont gagné 
la fabrique de pâtes alimentaires appartenant à 
M. Dorel puis se sont encoulTrées dans une 
usine de force motrice où eltes ont tout anéanti. 
Disons tout de suite que les secours sont arri- 
vé§ très rapidement, d'abord de la caserne de 
pompiers de la rue de Chateau-Lan<lon.puis des 
casernes du Gh&teau-d'Eau, de la rue de Home, 
de la rue de Sévigné et de la caserne de l'Etat- 
Major. 

Des pompes ont été mises en batterie dans les 
rues de Flandre, de Tanger et Biquet, et à neuf 
heures moins le quart, des torrents d'cau s'abat- 
taient de toutes parts sur les bâtiments incen- 
diés. 

A ce moment, les flammes s'élevaient à une 
très grande hauteur, et le vent les renversait en 
tourbillons sur les maisons voisines, dont les 
habitants s'enfuyaient en toute hâte. emportant 
en ballots ce qu'ils avaient de plus précieux. 
Des fabriques en feux, des personnes coura- 
geuses s'employaient avec un réel dévouement 
sauver les ch-vaux, tes voitures, des marchan- 
dises, des fourrages, des tas de bois de placage, 
etc., qui. en brùlant, auraient inévitabtement 
augmenté l'intensité du fléau. 

La foule était accourue de tous les coins du 
dix-neuvième arrondissement, et un service 
d'ordre des plus sévères dut être organisé par 
M. Coston, officier de paix, qui était arrivé 1 un 
des premiers sur les lieux du sinistre en compa- 
gnie de M. Rajaud, commissaire de police du 
quartier du Pont-de-Plandre. 

Malgré les eflorts des sapeurs-pompiers, le 
feu s'atiaqua encore, après avoir détruit les fa- 
briques dont nous partons plus haut, à un bâ- 
timunt haut de cinq étages dans lequel se trou- 
vait une fabrique de caoutchouc manufacturé 
appartenant à MM. Chariot et Wackenhein. 
Cette fabrique flamba bientôt tout entière. et 
le spectacle qu'enraient tes ftummea s'échap- 
pant de toutes les ouvertures était des plus lu- 
gubres. 

Un petit bâtiment adossé Et cette manufacture 
et servant d'atelier à M. Henry, tourneur sur 
boit$, ne pot être préservé. 

A un certain moment on crut que le fléau 
allait encore prendre de plus grandes propor- 
tions, mais il n'en fut rien, grâce à l'activité 
merveilleuse déployée par les pompiers que 
commandait leur colonel, M. Uetalle. 

M. Lépine, préfet de police, était sur les lieux 
du sinistre, ainsi que MM. Laurent, secrétaire 
général; Touny, directeur de la police, munici- 
pale Coston, Guillaume, officiers de paix; De- 
marquay, commissaire de police du quartier de 
la "Villette, et Andrieu, son secrétaire. 

Pompiers Blessés 

Vers neuf heures, à la suite d'un éboulement 
fortuit de matériaux calcinés, deux accidente se 
sont produits. 

Les victimes sont deux pompiers le caporal 
Prosnier, de la caserne de Cbateau-Landon, et 
le sapeur Poulain, de la caserne du Château- 
d'Eau. 

Tous deux étalent contusionnés assez griève- 
ment sur diverses parties du corps. 

Ils ont reçu immédiatement de la part des in- 
ternes de l'hôpital Saint-Louis les soins que ré- 
clamait leur état, puis ijs ont été conduits à l'in- 
firmerie de leurs casernes respectives dans des 
voitures des ambulances urbaines. 

Leur état ne paraît pas inquiétant. 

A partir de dix heures, les bâtiments, embra- 
sés jusqu'au faîte, se consumaient plus lente- 
ment; et le Q-îâu était conjuré Plus aucun dan- 
ger d extension n'était à craindre. 

L'Enquête 

On ne sait encore comment le feu a pris nais- 
sance. et aucun témoignage sérieux n'a pu être 
recueilli à ce sujet, mais il est plus que probable 
que t enquête à laquelle va procédrr très minu- 
tieusement Ni. Hajaud fera connaître la cause 
do sinistre. 

L'immeuble situé 30 et rue de Tanger, ap- 
partenait a M. le comte de Huty et il était géré 
par NI. Lebourgeois. 

M. Noël, lamineur, était le propriétaire de 
l'usine de force motrice. Cette usine alimentait 
les établissements de plusieurs industriels et 
façonniers en tous genres. 

Les dégâts matériels sont considérables ils 
ne pourront être évalués exactement que d'ici 
quelques jours. 

MM. Chariot et Wackenhein, propriétaires de 
la fabrique de caoutchouc; Blancsrd, fabricant 
de confetti, et Dorel. fabricant de pâtes alimen- 
taires.étaientassurcs; mais par contre. plusieurs 

Guillaume! 

Celui-ci remonta lestement. 

Quoi que tu veux? demanda-t-il. 
Jette-le dans les escaliers, dit-elle, et 
plus vite que ça. 

Mais Gabrielle, d'un peste, arrêta sa nour- 
rice et d'un air d'incomparable dignité elle 
dit, en s'adressant au valet de chambre 
Est-ce que vous avez le droit de donner 
des ordres dans cette maison, quand j'y suis ? 
Il ne put résister au ton de commandement 
un peu hautain qui était celui de Mademoi- 
selle de Saint-Amand, et il bredouilla 
J'ai une grande responsabilité. Les ma- 
gistrats m'ont nommé gardien des scellés et, 
si on y touche, j'irai au bagne. 

Mademoiselle voudrait-elle perdre un pau- 
vre diable comme moi t 

Je n'y songe pas. 

Alors! 

Alors quoi, expliquez-vous'! 

Mademoiselle ne peut pas trouver éton- 
nant que je veuille veiller sur ces cachets qui 
me sont confiés. 

Elle désigna du doigt ceux de la porte. 
Ils sont intacts, dit-elle. Je ne les ai 
même pas regardés. 

Et subitement, estimant qu'il était au-des- 
sous d'elle de mentir ou de biaiser, elle ou- 
vrit résolument le bahut 

Mon Dieu! mon Dieu! s'exclama 
Gustave ahuri, que fait mademoiselle? 
Elle montra que les battants du meuble 
étaient vierges de cire. et elle dit: 

Si votre mission est de veiller sur les 
scellés, elle ne va pas jusqu'à m'empêcher 
d'ouvrir une des armoires de la maison que 
cette formalité n'atteint pas. et d'y chercher 
ce que mon bon plaisir me dira d'y prendre. 
I s'osa point répond* 

des sinistrée ne l'étaient paa, entre autres M.. 
Henry, tourneur sur bois. 

inca d'ouvriers vnnt se trouver 
sans ouvrage, et un certain nombre d'habitants. 
voisins du théâtre de t'incendie, ont éprouvé des 
dommages importants. 

Parmi les personnes qui se sont signalées par 
leur dévouement et leur sang-froid, on a remar- 
qué un soldat du 2* régiment de chasseur* ik 
pied, tenant garnison à Lunéville, M. Paul Obert, 
et M. Paul Debovil. emptoyé chez M. MoncawL 
emballeur, rue de Flandre. 

C'est grâce à leur intervention que le feu n 
pas atteint les ateliers de M. Moncaret. 
Les pompiers de deux casernes sont restés 
toute ta nuit sur les lieux du sinistre afin de 
noyer les décombres. 

Un Croque-Mort Cambrioleur 
Les inspecteurs Génique et Tester, du com- 
missariat de police de Joinville-le-Pont, ont cap- 
turé, hier matin, à Montrouge, après un mois 
de recherches actives, un cambrioleur nommé 
Jules Virot, âgé de cinquante-deux ans. 
Il y a dix ans environ, Virot, qui avait encouru 
d'assez nombreuses condamnations, viut s'éta- 
blir à Champigny où il exploita tout d'abord un 
modeste débit de vins. Craignant de voir son 
passé dévoilé. il demanda son casier judiciaire 
et par un lessivxge adroitement pratiqué le ren- 
dit d'une blancheur immaculée. 

Fort de cette pièce, Virot se mêla à la vie pu- 
blique de sa commune et parvint à conquérir 
l'amitié et la protection des membres de la mu- 
nicipalitd. 

L'emploi de chef des croque-morts étant de- 
veau vacant, ce fut Virot qui l'obtint, grâce a 
ses protecteurs. 

Doué d'un caractère insinuant, le nouveau 
croque-mort eut bientôt la confiance du juge de 
paix du canton, qui lui confia la garde des scel- 
(les défunts. 

Virot profita souvent de cette mission de con- 
fiance pour détourner à son profit des valeurs 
représentant des sommes importantes, et jamais 
on n'eut l'idée de le soupçonner, lui l'honnêteté 
même, 

Non content du produit de ces vols, Virot s'as- 
socia à une bande de cambrioleurs, dont plu- 
siears affiliés furent arrftés dernièrement par 
M. Parnet, commissaire de police de Joinville- 
te-Pont. 

Dès qu'il apprit cette arrestation, Virot vendit 
son mobilier, abandonna son emploi et prit la 
fuite. 

Ce départ précipité frappa le magistrat, qui 
acquit bientôt la certitude que le croque-mort 
était l'indicateur de l'association et lança ses 
agents sa poursuite. 

Après avotr subi un premier interrogatoire 
Joinville-le-Pont, où il avait été mena, Virot a 
été ébroué au dépôt, où il a rejoint ses complices. 
un FEMME ASSASSIN ET INCENDIAIRE 
Le Mans, 24 avril. 

Ce matin, vers trois heures, Jes habitants de 
la ruelle aux Coqs, apercevant de la fumée qui 
s'échappait par la porte de la maison du nonnné 
Derenne, ouvrier rondeur, pénétrèrent dans sa 
chambre et aperçurent le cadavre de cet homme 
au milieu des nammes; ils éteignirent le feu en 
jetant que ques seaux d'eau et coururent en- 
suite prévenir la police. 

Le malheureux était marié; la paix ne régnait 
pas dans le ménaga, et les voisins avaient en- 
tendu le bruit d'une rixe peu de temps avant 
t'incendie, quand on était entré chez elle, la 
femme Prenne avait disparu. 

La police découvrit dans le logement un tas 
de pommes de pin d'où s'échappait une odeur 
de pétrole on pense que le feu a été mis par la 
femme Dorenne, après qu'elle a eu frappé son 
mari avec un instrument quelconque qui n'a pas 
été relrouvé. 

Il parait que, le 21 courant, lacoupable présu- 
mée avait acheté un litre de pétrole, quoique 
n'ayant amais eu de lampe; le crime aurait 
donc été prémédité. 

Le parquet du Mans a ouvert une enquête; 
l'autopsie du cadavre, qui est a moitié carbo- 
nisé, va être faite aujourd'hui. 

La femme Derenue, Agée d'une quarantaine 
d'années, est une alcoolique; elle a une très 
mauvaise réputation on ta recherche acti- 
vement. 

LA TORÉTeÛES ETATS-UNIS 
Sans qu'il y ait eu à proprement parler rup- 
ture entre la Turquie et les Etats Unis, les rela- 
tions sont suspendues de fait entre les deux 
pays, et si la Sublime- Porte n'entend pas promp- 
tement raison, elle pourrait avoir sur les bras 
une bien désagréable affaire.. 

Il y a quelque temps, ie cabinet de Washing- 
ton avait chargé son ministre à ConsUntinople, 
M. Strauss, de réclamer le paiement imméd'at 
d'une somme de cent mille dollars, comme in- 
demnité due à des citoyens américains, pour la 
plupart missionnaires protestants, à l'occasion 
des dommages subis par eux dans leurs per-on- 
nes ou leurs propriétés pendant les massacres 
d'Arménie. 

Le ministre américain affirme qu'à trot- re- 
prises différentes le sultan, en audience parti- 
culière, lui a expressément engagé sa parole 
impériale quo satisfaction serait donnée sans re- 
tard ses légitimes exigences. D'autre part, on 
prétend qu'Ali-Kerrach bey, le ministre turc à 
Washington, aurait opposé un démenti officiel à 
cette assertion. 

Quoi qu'il en soit, M. Hay, le secrétaire d'E'at 
américain et le président Mac Kinley, accordent 
toute confiance à la parole de M. Strauss et il$ 
sont résolu.» ù obtenir, à quelque prix que ce 
soit, ce qu'ils ont fait réclamer par leur repré- 
sentant. 

New-York, 21 avril. 

M. Hay, le secrétaire d'Etat, a reçu hier soir, 
à Washington, la réponse de la Turquie à la 

Sur l'étagère du milieu on voyait une va- 
lise en cuir fauve. 

Gabrielle s'en empara, et ne voulant même 
pas la poser par terre, elle dit à Catherine 
Referme le meuble, nourrice, et donne- 
moi la clef. 

Ce qui fut fait. 

Comme mademoiselle de Saint-Amand se 
dirigeait vers l'escalier, les deux clefs dans 
sa poche, et la valise à la main, la parole re- 
vint à Gustave. 

Il se précipita 

Mademoiselle ne va pas emporter cette 
petite malle, n'est-ce pas? demanda-t-il en 
avançant la main. 

Vivement, la jeune fflle se recula. 

Parfaitement, si, au contraire, affirma- 
t-elle. 

Mais Il ne le faut pas je ne le veux pas. 
Vous dites? fit-elle plus hautaine que ja- 
mais. Osez donc répéter ce mot-là. 

U ouvrit la bouche, mais devant l'impé- 
rieux regard noir qui s'attacha sur lui, il dé- 
tourna la tête et, tout en bredouillant, il bal- 
butia 

Que dira le procureur, mon Dieu! que 
dira-t-ilî 

U prenait ses cheveux à deux mains, et pa- 
raissait désespéré de son impuissance. 
Vous le prierez de ni*interroger, déclara 
Gabrielie. Je sais ce que j'ai à lui répandre. Jus- 
que-là, je voua défends de vous occuper de 
ce que je fais, ajouta-t-elle. 

A votre aise. mssn's«lle mais moi, je 
m'en ras au Parquet avertir tout de suite qui 
de droit. 

Comme il vous plaint. Mais si vous faites 
Vin scandale ici, comme désormais, j'y suis la 
maîtresse, vous pouvez vous préparer à eu 
partir demain iitttia «èioe, à la première 

note Jes Etats-Unis. Cette réponse a Mf. immé* 
disteineot communiquée au président et un 
consul de cabinet* élé aussitôt convoqué a l» 
Maison manche.. 

M. àlxausa, le minM-> .?̃̃<» n.stg-UnisàCoBf- 
Uatinoplc, qui se, trou nent en Arne- 
rique en ce moment. rendre à Was- 
nington pour y i-« ce M. Hay au sujet 
de la dtwaude d< -us. 

Tout ce que l'un .».i »j sens do la râpons» 
faite par la Turquie, c'est que c«ito réponse est 
insuffisant». 

A L EXPOSITION 
Le^ visiteurs t-lrango.rs se font do plus 8a> 
plus nombreux a l'Kxpositioii, qui par ce fait 
même, di-vient de jour eu jour la tnllo cosnio- 
ptilile par e.U'clleinie. 

Quoi qu'on • » ait dit. Ifs travaux sont très 
*rtiv»?rn>nt pûus> fssaet 
à la bomiti voloi. o avec 
bonne :.itô. 
Abandonnant le (.tianip-tte-Marst, vraiment un 
peu trop iKiulovursé, il rie rend plus volontiers 
au Troradéro et aux Chumpri-Klysées, sans ou- 
blier la rue des N&lious dont te succès se des- 
sine de plus en plus. 

On compte, en haut lieu, avoir définitivement 
terminé du 5 au 10 mai et t'on active autant que 
faire se peut les OU\ ilaus 
les diverses sections -rères, 
pour pouvoir inaugura. o ..»»,. ,ie des 
gr»iKlcH fdt«s de nuit 

Demain jeudi. dans l'après-midi, M. Millcrand,' 
ministre du Commerce et de 11 udustrte, visitera, 
au Champ-du-Mars, la seetiuu de renseigne- 
ment technique, actuellement installée et ou- 
verte au public depuis plusieurs jours. 

Le ministre se rendra ensuHe dans la parti* 
atiîif xe du p.ilais du Génie civil, où se trouvent 
l'imposition «•ctiHi^ptotivc. des moyens de trans- 
port et les systèmes de locomotion tes plus 
modernes. 

Le Champ-de-Mars 

Bien que les travaux actue.llo.mpnt encore ea 
cours empechtini nombre de cui l'en. 
dre au Cliamp-dc Mars pour y impo- 
sitions ofHcieilùS et privé** <"h fran- 
çaises nu étrangères des fils et tissus, <ie la mé- 
tallurgie, du g i-nio civil, etc., l'afjlucnce ne laissa' 
pas, pourlaul, que d Ctra considérable. 

Chase à remarquer, ce sont les dames qui sa 
munirent les plus intrépides elles s'amusent 
follement* pratiquer uu«- gymnastique assuré- 
mont fort saine, mais violente; elles s'intéres- 
sent beaucoup aux travaux en cours et ne se 
font pas faute de questionner tes ouvriers, can- 
tre-matirea et directeurs d* travaux, qui la plu- 
part du temps se prêtent de fort bonne grâce 4 
cet interrogiloire. 

Hier matin, les visiteurs du Champ-de-Mars 
ont pu croire qu'une bataille dn (leurs allait 
avoir lieu. A dix heures, on e/Iet, quatre énor- 
mes tombereaux, suivis de six prolongée, ont 
amené dans les jardins quelque quatre mille 
pieds de fleurs, jacinthes, tulipes, giroflées, cro- 
cus. plantes vertes, que les actifs jardiniers de 
la ville, sous la <lin«tion de M. Vacherot, ont 
iminé.tïateniiMii ui;vs en terre. Quant aux pro- 
longes, Htiet"cv chacune de quatre chevaux ro- 
bustes, allas amenaient una quinzaine de pal- 
miers -plendides, énormes, garnis de tout feur 
feuillage, venus on droite ligne de la Cote d'axue 
et destiné* à fournir, aux chaudes heurt)!¡ Ae la 
journée, un'' ombre douce et fraîche que les vi- 
siteurs fatigués apprécieront fort daus quelque 
temps. 

Les travaux sont repris partout et touts'achève 
a vue d cuil. 

Mais les visiteurs qui ont parcouru hier le 
Ch'imp-dc-Mar* se sont portés de préférence 
vers les palais de la Métallurgie, des Kils, Tissus 
^t Vêtements et de la Mécanique. 

Le matériel de guerre, exposé par nos usines 
du Centre. est longuement examiné, apprécié et 
critiqué. On s'arrête volontiers à contempler les 
pyramides d'obus, les plaques de blindage 
épaisses de centimètres et percées néanmoins 
comme de simples voligecs de sapin par des pro- 
jectiles de 80 kilos, les tourelles blindées, dont, 
par une coupe ingénieuse du revêtement ex- 
terne. on peut voir fonctionner le mécanisme 
intérieur. On ne regarde p»n moins les énormes 
pièces de marine ou de siège que les ouvriers 
du fer appellent, non sans quelque ironie, des 
longues-vues ou des « télescope* 

Enfin, les curieux s'arrêîHnt encore volontiers 
devant le» njilcndides portiques en marbre, onyx 
et bronze de la section américaine, où sont ex- 
posés des minerais d'or. d'argent et de cuivre 
natifs, des criftaux relativement énormes de 
malachite tigrée et d'azurite, «ans compter 
no'vtire d'autres pIerres précieuses qui provien- 
nent. pour la plupart, des riche» gi.->euieuta mi- 
nier!! du Olor.^o. 

Dans ta section des Ois >n s'arrête 
avec piaisir devant les «oi< 'me devant 
les indiennes imprimée*. Un a vraiment réalisé 
quelques progrès dupui» Jarquart et Obcrkarnpf. 
Mais on ts'inlért-sse surtout aux exposition» de 
nos fabricants stéphanoii< et lyonnais, qui, pour 
lu plupart, exposant de véritables pièces d'art 
d'une i: '̃ • du Japon, 
i bit.-n 'i sont fort 
re-tnic viHige collé 
contre la planche rugueuse, scllorrenl de voir 
entre tes mleraUces. Le peu qu ils aperçoivent, 
panneaux brochés, brodes ou imprimé*, suffit 
d'ailleurs à leur donner le guùt d'çn voir plus 
encore. 

Entin, la Mécanique, on ne croise plus que 
des élr,inger«, fort attirés par notre industrie. 
La i! reste encore beaucoup à faire; il n'iia- 
port.; le* curieux sont infatigable»; ils sautent 
par-dé^ 'mus, enjambent les Us de mor- 
tier df ;•• ciment avec l quel on fait les 
scellen; • m« ils soulèvent des bâches, 
sans souvi <i&> tacher de vaseline crasse ou da 
Dkux intéressantes sections seront à visiter 
tant aux Fils et Tissus qu'à la Mécanique. 

C'est dan» cas sections qu'auront lieu les 

Et vous !lavez, personne au monde ne vous- 
y fera rt-mrer contre na volonté. 

C'éuit vrai, mademoiselle Je Saint-Amandi 
était, avec M. Armand Uruuilliel, l'héritière 
naturPlle du duc d'Argile. 

Gustave, après avuir longuement réfléchi» 
pesé le pour et le contre, demeura penaud 
et irrité au deuxième étage, n'osant pas 
faire la démarche dont il avait menacé la 
jeune fille. 

Monsieur Rrenilhet arrive demain, pensa- 
t-il. S il est convenable, je lui raconterai 
l'histoire dana tuus ses deuils, et il avisera. 
On a vu que tout d'abord Gustave n'avait 
pas dit un Irait rf mot d« la v*li*e à l'avocat, 
iors de .-i.t cvjiVli-s-iwou avec lui à 1 hôtel du 
Lion d Or. 

C'est que Hrcuilhet. ne lui inspirant pas 
une très cvufUiice,, il pensa qu'il 
valait mi'-ux aviser uircctemeut de la C&OH 
monsieur Vipuier. 

Il ne voulut pas repnpn^r son lit chez Mt- 
thifii (i-uros, c'esl-â-iiii!' ilaus les commuas, 
et rouiant un canapé contre la chambre de 
MicheL il rO-oiut d'y Cuir sa nuit. 

Gabrielle de- 'a pièce où. ma- 
lade et *»u« < j!) lavait LrHUS- 
port«»e «jiiAiid eue jiui. jitiuu le» it'iis durant 
la journée. 

Les portes frr–v- ̃ ;̃̃ ̃•rment,et le». 
portH-res, eu s- i'*nt eucore 
toat bruit de eu. a ver aux gêna 
du dehors, etiftseut-ii* les oreilles collées aux 
panneaux il* tiois. 

EU'' renvoya ouiiUuue puis elle dit à Ca- 
therine 

He«!e avec moi. 

Ils ob«»reat u*u^ ie* d<««x. 

Alors, le* parles solidement ferjn&?, la. 
valise fut mute *ur U l*l*le et ouverte à 1 *Jde.~ 

