VINGT-8ÏXKMË ANNEE

Le numéro: 15 cen-tlrfcieci

MERCREDI J7 AVRIL iÔOi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'aixMtne sans frais dans tous les Bureaux d poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr

Direotion 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCE

A Parti, iO, Ptm de la Bourae (2 drr

Dernière Edition

LES FEUTRES FLEURIES

Il faudra tout de même bien que les arbres se décident à bourgeonner et les glèbes reverdir; en dépit des giboulées, du froid de la pluie, do la brume, ce prinlemps-ci aura ses fleurs oomme tous les printemps

L'anarchie météorologique dont nous souffrons prendra fin un jour ou l'autre les

Baisons débordées rentreront dans leur lit

La Nature s'achètera une conduite eomme on dit pittoresquement dans le peuple, et nous pourrons encore, sous la caresse des brises odorantes, flirter avec les lilas et les roses, baigner nos prunelles malades dans la tiédeur du Renouveau

Tandis qu'à leurs œuvres perverses

Les hommes s'en vont haletants

Avril, qui rit sous les averses

Prépare en secret le printemps

J'ai même idée que celui de 1901 fera date dans les annales parisiennes. Vous savez qu'il s'est créé cette année, à Paris une oeuvre populaire qui s'intitule du joli nom d'Œuvre des fenêtres fleuries. La genèse de cette oeuvre est encore enveloppée de quelque mystère. On en a fait honneur à

Mme Challamet, une des fondatrices de la

Coopération des idées, et il est bien vrai que Mme Challamet a pris chez nous Pinitiativfr du mouvement. Mais Mme Challa met eut des devanciers de l'autre côté du détroit. Cela ne diminue en rien son mérite. Enclore convient-il de rendre à César ce qui appartient il César et aux Ecossais ce qui appartient aux Ecossais

Car c'est en Ecosse, au printemps de l'an de grâce 1900, que les fenêtres fleuries coinmencèrent de faire parler d'elles

A la date du 21 mars, les faubourgs ouvriers de Glasgow s'éveillèrent tout tapissés de grandes affiches blanches posées dans la nuit par les soins de la municipalité. Quelle était cette surprise'? On le sut bientôt. Les affiches en question portaient que la municipalité de (ilirsgow, justement désireuse d'égayer les demeures ouvrières, venait de décider qu'à dater du jour môme elle offrirait cinq cents boites à fleurs aux personnes peu fortunées qui voudraient décorer leurs fenêtres

Chacune de ces boites, en sapin découpé d'un modèle élégant quoique simple, serait peinte en vert et contiendrait six pois de géranium, de réséda, de pois de senteur de tulipes, de pensées, de myosotis ou d'autres fleurs d entretien facile. Les boites devraient être fixées solidement sur le rebord extérieur des fenêtres, de façon à pouvoir être vues de la chaussée. Car l'intention de MM. les édiles de Glasgow et ils n'en faisaient point mystère, en bons presbytériens qu'ils étaient presque tousn'était pas seulement d'égayer les logements misérables pour la simple satisfaction de leurs locataires, mais encore de réjouir la vue des passants, afin de les inciter il chasser leurs idées noires et d'entretenir leur âme dans l'état de béatitude qui convient il toute créature soucieuse de recon naître les bienfaits du créateur t

Un post-scriptum au bas des affiches annonçait que les à fleurs seraient d'a bord prêtées pour une période de six mois que le prêt deviendrait définitif et se changerait en cadeau gracieux pour tous ceux et oelles qui auraient convenablement soigné et entretenu, pendant ce délai, leurs petits jardins suspendus

Glasgow est en Ecosse, mais l'Ecosse fait partie de la Grande-Bretagne, et oe n'est pas d'aujourd'hui qu'on remarque l'intérêt que les peuples de race anglo-saxonne portent aux fleurs, considérées moins comme un ornement que comme un moyen de prophylaxie morale contre l'humeur noire et l'hypocondrie

Les fleurs, là-bas, jouent un rôle presque utilitaire. On ne les fait pas servir qu'à à la décoration extérieure des plus humbles cottages, des maisons ouvrières les plus tristes. L'Etat, les municipalités, les grandes compagnies donnent l'exemple

Je me souviens d'avoir voyagé, il y a quelques années, sur laligne du Great- Westeovt Rnilteoy, A chaque station, nous pous sions des cris d'étonnement au lieu des laides bâtisses enfumées qui bordent tant denos voies françaises, on voyait s'épanouir le long du ballast une flore aussi luxurianteque variêo et qui faisait un treillis d'éme

NO 18. VeuiLteton du PETIT PAKisriay

Il SECRET m

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE FARTEE

X (suite

PeUt Ménage

Et, lorsqu'il lui avait dit cela et qu'elle se retrouvait seule, elle avait presque un reproche pour Dieu

Pourquoi n'avoir pas mis tout d'abord Bernard sur son ehëûîmt pourquoi ne le lui avoir pas ré3èrvê

Quelle ravissante, quelle admirable vie eût été toute la sienne, sans un remords, sans un

Mais l'idée du reproche s'évanouissait bien rite dans son immense bonheur, où ne parvenait aucun écho du dehors car, par une convention tacite, comme s'ils en avaient eu peur tous les deux, jamais ils ne parlaient de la vie extérieure de Bernard, jamais un mot n'était prononcé entre eux sur le quartier

Xatin, sur ses camarades

Je vais de l'autre côté de l'eau, disait

Bernard

Bien, répondait Marie

Et pas autre chose

Tandis qu'ils bavardaient avee complaisance sur so& institution, ses bambins et bientôt même, il n'en fut plus question, les

Vacances étant venues

Ils étaient comme seuls dans leur gtand

Jeur cher Parti

Dès lors, ce ne fut plus ^u'un ménage raude aux gares les plus déshéritées. C'était à qui de ces gares remporterait sur "Wê~ atrtres par le bon goût de sa décoration florale

De fait, il s'agissait bien d'un concours. La compagnie du Greal- Western Railway avait décidé que des prix seraient accordés aux stations de ses différents réseaux qui présenteraient leeoupd'œille plus esthétique

Les prix devaient être répartis au prorata de leurs efforts, entre les employés et les ehefs de station. Une émulation extraordinaire s'était emparée des uns et des autres jasmins, fuchsias, géraniums, iris, viornes grimpantes, glycines, passeroses, toute la flore régionale avait été mise à contribution

Le résultat ne s'était pas fait attendre: après quelques semaines tout le réseau du

Great- Western s'était fleuri oomme par enchantement

Mais ily a mieux que les gares fleuries du Great Western Railtcay. Vous avez pu lire ici même qu'en Amérique, la compapagnie du Afichigan Central Railroad, non satisfaite de transporter ses voyageurs à des vitesses vertigineuses, faisait distribuer depuis plusieurs semaines, à la plupart des arrêts, un joli bouquet de fleurs naturelles aux voyageuses tant jeunes que vieilles, qui circulent sur ses lignes

Il paraît qu'à certaines stations, mais principalement à celle de Niles, où s'arrêtent tous les trains de grand parcours, un vaste jardin est attenant à la gare. Deux employés ont pour mission de cultiver, aux frais de la

Compagnie, des fleurs d'espèces sinon rares, du moins très variées, de manière à pouvoir donner un bouquet à chacune des voyageuses. Un agent spécial est chargé de passer dans les cars, quand un train s'arrête il la station, et de déposer sur les genoux ou entre les mains de chaque dame tel^ sont les termes de la circulaire directoriale, un bouquet de fleurs fraiches

A l'embranchement de Niles, le jardin de la gare couvre une superficie de deux hectares il y a quatre grandes serres et l'on ne distribue pas moins de 350 bouquets par train. Etannez-vous après cela que les Américaines aient toujours le sourire sur les lèvres et passent, à raison ou à tort, pour ignorer la neurasthénie, les syncopes et autres menues misères féminines

Mais pourquoi les fleurs n'auraient-elles pas sur nos Parisiennes la même action bienfaisante que sur les femmes des pays anglo-saxons? Cest la question que s'est posée Mme Challamet,et vous savez comme elle l'a ingénieusement résolue

Le 21 mars dernier, dit un rapport que nous avons sous les yeux et auquel nous nous reprocherions de rien changer, toutes rent priées de se rendre au siège de la

Coopération des Idées pour s'y approvisionner de graines de capucines, de résédas, de fuchsias et de géraniums. La distribution était gratuite, mais on l'accompagnait d'un sermon. Oh un sermon charmant sur la nécessité d'introduire un peu d'esthétique dans la décoration extérieure de ces tristes bâtisses ouvrières, laides et sales comme des prisons, et que la magie d'un pot de fleurs suffirait pour égayer. Et, le sermon fini, Mme Challamet annonça qu'un concours serait ouvert on laisse deux grands mois aux Mimi Pinson du vieux faubourg pour parer à leur fantaisie les croisées de leurs mansardes. Puis un jury de poètes et d'artistes sera nommé qui se rendra de maison en maison, examinera les fenêtres fleuries et décernera la palme à la plus coquette une palme monnayable, bien entendu, puisqu'on lui donnera la forme d'un livret de caisse d'épargne au nom de la lauréate

Telle est YŒuvre des fenêtres fleuries

Il faut féliciter Mme Challamet de son initiative. Que ne peut la contagion de l'exem ple ? Mme Challamet aura, l'année prochaine, des imitatrices dans tous les quar tiers populeux de Paris

Les fleurs croûtent cher aux petites bourses. La plupart de celles qu'on vend à Pa ris, de février à mai, arrivent du midi, qui est notre grand pourvoyeur floral. On caloule que le nombre des expéditions de fleurs s'élève, en Provence, à dix-huit cents ou deux mille par jour et même à deux mille cinq cents dans la saison du mimosa. La valeur de ces derniers envois est sans doute fort inégale. On estime cependant que Nice expédie, bon an mal an pour un million' environ de fleurs diverses

Cannes, Antibes, Hyères, Toulon, Ollioules pour trois millions d'amoureux, prenant lui aussi son grand congé

Bernard allait bien encore 11 l'hôpital; mais les cours étaient clos, et ses soirées lui sufûsaient pour repasser toutes ses études, pré parer ses derniers examens, jeter les premières lignes de sa thèse

Et, après sa thèse. Ah! après sa thèse

L'avenir s'évoquait tout naturellement, la grande question de savoir où il s'établirait définitivement, toujours résolue de la même manière il n'y avait presque pas de jour où il ne le lui répétât

Ici, n'est-ce pas, chérie

Quel besoin, en effet, de chercher un autre quartier de Paris, quand celui-ci leur était si proptee, a ami, at qu'il se dé.veloppait chaque jour, et que le pharmacien y comptait presque î

Car le pharmacien déclarait en faire son affai re

Et Marie, tout en songeant qu'un tel rêve était fou, impossible, se sentait un peu plus faible, chaque fois, devant cette volonté fort nette de Bernard, que plus jamais rien ne pat les séparer

Ma femme Ma chère feminel

Il ne cessait plus de la griser de ce mot, si profond, si doux, auquel eue n'osait pourtant pas répondre autre chose que Mon Bernard. Mon cher aimé. x

Elle fut divinement heureuse, ces trois moi, avec la plupart des après-midi passés à la campée, beaucoup de soirées aux Français, à f Opéra, où Bernard l'initiait à tout ce qu'à aimait

Et, chez lul, cela n'avait nullement l'allure prétentieuse de vouloir lui refaire une éducation, mais simplement de la faire participer aux mimes jouissances intellectuelles

La vente sur place vient encore en aide à ce commerce d'exportation. Aussi n'est-il point exagéré de dire que le trafic de fleurs fraiches donne lieu, pour la seule Provence à un mouvement d'affaires de plus de 5 millions de francs. Expédiées sur les Halles centrales, ces fleurs du Midi s'y rencontrent avec les fleurs de la banlieue pari sienne, de la Touraine et du Poitou. Les unes et les autres nous arrivent dans des caisses soigneusement tapissées ou par grandes bottes, de minuit à deux heures du matin, dans les voitures de maraîchers. La vente a lieu presque tout de suite, la vente en gros, bien entendu, pour laquelle se présentent trois catégories d'acheteurs les fleuristes de la halle, les fleuristes en magasins et les petites bouquetières de kios ques ou de ces éventaires ambulants qu'on voit circuler à toute heure du jour dans nos rues

Mais, jusque dans ces éventaires-là, les fleurs croûtent cher on n'a pas un bouquet de violettes à moins de deux sous. Deux sous' Juste le prix du dessert de nos Mimi Pinson. Et dame, quand le menu se compose de pain, de frites et de brie, un dessert n'est pas du superflu

Grâce à Mme Challamet et pour peu que son exemple soit suivi, les petites ouvrières de Paris n'auront plus besoin, pour se payer des fleurs, de rogner sur leur maigre budget elles les trouveront toutes écleses, le matin, en ouvrant la croisée, sur leurs petits jardinets suspendus. Et, par surcroît quelques-unes d'entre elles, aux joies innocentes de cette culture en chambre, pour ront joindre le bénéfice d'un livret de caisse d'épargne

Quand je vous disais que le printemps de ferait date dans les annales populaires de la grande ville

JEAN FROLLO lin Numéro Exceptionnel

A l'occasion du voyage du Président de la

République Toulon, le il Littéraire il Petit Parisisn

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en uenle cette semaine, publie trois grands dessins d'actualité

La gravure de la première page représente

Le Canot présidentiel amvâBtafuLepaflto

A l'intérieur de ce numéro on trouvera

UNE DOUBLE PAGE il rimùlllfili 1llk LA nfiruiMiUli ni SA owifl

A BORD OU

A la huitième page un dessin représente

LE PRÉSIDENT MAC-KINLEY

USANT SON MESSAGE AU CAPITOLE

Ce numéro n'est vendu que 5 centimes

LES COMEIjÙ GÉNÉRAUX

La session d'avril n'a pas d'ordinaire beaucoup d'importance dans lesconseils généraux ce n'est pas à cette époque que se discutent et se décident les affaires départementales elle est courte toujours

Ce qui, cette année, lui donne une signification particulière, c'est qu'elle a lieu au lendemain du voyage du Président de la

République dans le Midi, après les fêtes de

Nice et de Toulon, immédiatement à la suite de la visite de l'escadre italienne

Comme on pouvait s'y attendre, et comme il faut s'en féliciter, le contre-coup des ovations qui ont salué M. Loubet se constate dans l'esprit des élus des cantons

Prise dans son ensemble, l'opinion des conseils généraux se manifeste très sympathique au premier magistrat de la Ré publique, dont les discours ont obtenu évidemment uu grand succès auprès des po pulations

Plus encore que les députés, les conseillers généraux sont bien l'expression des sentiments populaires, parce que beaucoup d'entre eux vivent en contact de tous les jours avec les habitants qu'ils représentent

Il convient de remarquer, en outre, que les conseils généraux seront renouvelés par moitié cette année. Ils sont composés, en partie, des candidats qui vont avoir à affronter le jugemeut da suffrage universel

Nous pouvons donc considérer comme

Tn après-midi j>ar semaine était aux musées, où les yeux ne se lassaient lamais

Ah qu'il était radieux d'ouvrir cette in telligence à testes les choses du beau et presque fier d'être capable de faire le professeur, l'initiateur tout au moins

S'ils restaient, le soir, dans leur nid, deux heures étaient consacrées à leurs besognes respectives. ale s'installait sur le tabouret, il ses pieds et elle savait être merveilleusement sage, silencieuse, en ravaudant, tandis que lui, travaillait ardemment, voulant en tinir vite, vite, de ses études, pour passer sa thèse et se conquérir la belle vie qu'il donnerait à Marie

Mais l'heure de la récréation sonnait, l'heure de la poésie, des beaux vers de Victor Hugo de Musset, de Lamartine, qu'il lui lisait, en ploneeant la main dans ses beaux cheveux

Elle adorait alors poser sa tête sur ses gènoux, et elle buvait sa voix, et, à chaque instant, leurs yeux se croisaient, se pénétraient

Mon Dieu! mon Dieu! murmurait-elle parfois, toute frisonnante des belles choses qu'il lui apprenait à connaître mon Dieu

Comme tu me fais vivre! Que de choses tu éveilles en moi

C'est nos chers poètes, répondait-il, nos grands auteurs qui font vibrer notre âme, ma mignonne

C'est par toi qu'ils entrent en moi, chéri tl faut aimer pour les sentir comme je les sens; et l'amour, c'est toi 1 c'est en toi que je suis, toute

L'amour, la vie, c'est toi, ma mignonne toi plus délicieuse chaque jour, plu jolie Ma femme plus belle, plus séduisante que toutes les femmes

Elle lui répondit, un sôlr, naïvement un symptôme très significatif les allocutions des présidents et les votes d'adresses rendant hommage au Président de la Répu blique

Comme la République bénéficie forcément de toute manifestation en l'honneur de son président, ce sont nos institutions ellesmêmes qui se trouvent acclamées dans la personne de M. Loubet

Les conseils généraux furent longtemps le refuge des anciens partis. C'est là que l'on retrouvait les épaves des régimes déchus

Aujourd'hui tout est changé. Comme la

Chambre et le Sénat les assemblées départementales sont absolument républicaines et c'est pour cela qu'elles s'inclinent devant le Président de la République

Le Drame de ïtim Henri-Hartla

Hier, ainsi que nous ravoas annoncé, Smith a été extrait de la prisoa de la Santé et amené, à une heure de l'après-midi, au service anthropométrique, où il a été photographié par M. Ber tillon

L'inculpé s'est, de bonne grâce, prêté à la formalité, qui s'est prolongée pendant deux heures

Mais les opérasions de mensuration ont été incomplètes cause de la grave blessure que

Smith s'est faite à la main droite et qui rend impossible l'extension des dui ts

Aux questions posées par M. Bertillon, au sujet ùe son identité et de sa nationalité, l'inculpé opposé un mutisme absolu; on ne sait

Jqjjr, ce sujet, rien de plus qu'au premier our

Les Recherches de la Police

Les bureaux du Scotland Yard, de Londres cmt fait parvenir hier à M. Bertillon un long formulaire relatif à Smith, auquel le directeur du service anthropométrique répondra sans retard

Ce formulaire reproduit, sauf des variantes légères, les questionnaires figurant sur les Ilches de notre Service anthropométrique

Des exemplaires de la photographie de Smith prise de face et de profit, seront expédiés en

Angleterre, en Allemagne, en Autriche et en

Amérique, afin de recueillir, si poxiblv, des détails sur la vie de l'inculpé, qui on a de bon nes raisons pour le supposer- ne doit pas en être i1 son coup d'essai

Les recherches les garnis et maisons meublées de la capüalc et de la banlieue sont poursuivies avec méthode mais n'ont encore donné aucun résultat probant

Le Parquet attache, en effet, une importance considérable à la découverte du domicile de

Smith, car on croit y trouver la preuve que l'inculpé dissimule avec soin sa personnalité véritable

Le costume qu'il portait le jour du crime ne serait qu'un vêlement d'emprunt ou hors d'usage

Chez la Victime

Les docteurs Schultzenberger, Dufournier et

Chandfibois ont renouvelé le pansement enveloppant la tête de Mme Kolb

L état de la blessée continue à s'améliorer

La fièvre avait presque complètement dispiru hier matin. Toutes tes piaios sont en bonne vole de cicatrisation et l'ou nu vuit aucune trace

Les lessures ont un aspect plus effrayant qu'elles ne sont graves en realité, car aucun organe essentiel n'est atteint

Les coups portés il l'aide du boudin dasable sur la tête de Mme Kolb ont déterminé l'œdème des paupières. Les yeux, boursouflés, sont clos par un epais matelas de sang coagulé qui ne se résorbera que progressivement. En tout cas, la vue n'est nullement compro'mise et c'est là un détail qui inquiétait beaucoup la blessée

Quelques heures après le crime et pendant le premier interrogatoire, Mme Kolb avait, en effet parfaitement vu et reconnu M. Bacot, commissaire de police, qui était venu pour recueillir sa déposition. C'est dans la soirée et surtout le lendemain que l'œdème avait fait des progrès considérables et pris un développement tel que les paupières se trouvèrent choses; la blessée son inquiéta, croyant être frappée de cécité

Malgré les ordres des médecins, Mme Kolb dès son réveil,pa rle avec animation, racontant aux docteurs Schultzenberger et Dufournier, qui ne quittent pas son chevet, la scène du crime n'en omettant aucun détail, afllrmant avec force qu'elle ne connaît pas l'assassin et n'a pas ouvert lea portes do son appartement après le départ des amis qui lui avaient tenu compagnie samedi

Si le mieux persiste, lea médecins pensent que

Mme Kolb sera en état d'être, dès les premiers jours du mois prochain, transportée à MaisonsLuffltte, où elle possède, avenue Eglé, une très jolie petite propriété

Ils espèrent activer ainsi la guérison en soustrayant la blessée à la vue d'objets qui lui rap pellent constamment le drame dont elle a été victime

Emouvante Entrevue

Mme Finch, fille de la victime, est arrivée hier matin à Paris, venant de Londres, où elle habite depuis son mariage

Le gendre de Mme Kolb, courtier d'assurances voulait épargner il la jeune femme, qui va bientôt être mère, un voyage aussi pénible mais dès la première nouvelle du crime, Mme

Finch avait manifesté le désir do rentrer en

France pour venir s'installer au chevet de sa mère

M. Finch ne put faire entendre raison à la jeune femme, qu'il a accompagnée lundi jusqu'au bateau et a recommandée au capitaine du paquebot huit heures, hier matin, Mme Pincfa débarquait à la gare du Nord et se faisait aussitôt conduire 29. avenue Henri-Martin l SaLs-tu que je les croirais presque, si c'est vrai que l'amour peut embellir

C'est qu'elle embellissait, en effet, par le bonheur moral qui rayonnait en ses yeux par le bonheur physique, le bien-être matériel où s'épanouissait sou jeune corps

La machine ne la courbait plus des journées entières, et elle n'avait plus à courir pour rapporter sa besogne, à craindre les gronderies et les travaux à refaire malgré les soins qu'elle avait pu y donner. Elle n'accomplissait plus rien sans la certitude que ce serait admiré

Il déclarait que jamais, aux devantures les plus élégantes, il n'avait vu de chapeaux aussi jolis que les siens, et aucun couturier n'était capable de faire mieux qu'elle dans sa simplicité

Et leur nid d amour 1 Existait- w a appartement, aucun hôtel même, à Paris, com parable à ces petites pièces, si gaies, si ensoleillées, toujours fleuries

Il en était comme attendri, chaque fois qu'il rentrait chez lut. Et il ne lui manquait plus qu'une chose pour être certainement rhomme le plus heureux de ParIs; mais cette chose, Dieu les aimait trop, pour ne pas la leur donner avant longtemps. Est-ce que cette beauté si fraîche, si épanouie, ne devait pas produire sa fleuri

Et il attendait, plein de confiance

Cn peu do mélancolie leur vint, pourtant, avec l'arrivée de l'automne, simple ment matérielle d'abord, les feuilles qui jaunissaient, le vent qui se faisait froid. Et üs ne pouvaient plus garder leur fenêtre ouverte la plupart des soin

Un soir même, il y eut des rafales presque glacées^ ils durent s'étreindre pour w réchauler

Avant de pénétrer dans la chambre de sa mère qui Kommeitlait alors, Mme Finch demanda aux médecins s'ils ne craignaieat pas que l'émotion n'aggravât la situation de la blessée. Sur I affirmation donnée par les docteurs Dufournier et Schultzenberger, la jeune femme entra alors dans le cabinet de toilette, où a été dressé un lit pour Mme Kolb qui, réveillée par le bruit, s'enquit de la visiteuse

Mme Finch se jeta alors dans les bras de sa mère qui ne put reconnaître son enfant qu'à la voix, les yeux restant irrémédiablement clos par suite de la tuméfaction des paupières

Une scène douloureuse se produisit alors comme on le comprend aisément

Mais, bien que brisée par l'émotion, Mme Kolb a supporté ptus vaillamment qu'on ne pouvait l'espérer cette émouvante entrevue

Sa fille lui a promis- de rester en Prance jusqu'à la mùssaace du bébé aUeailu tin mai

Elle ira donc s'installer avec elle à MaisonsLaftltte, le mois prochain

Dans l'après-midi d'hier, M. Lareher, juge d'instruction, a entendu plusieurs personnes entres autres le comte H. qui fréquentaient chez

Mme Kolb

Il a reçu également la déposition du docteur

Schultzenberger

L'OURAGAN D'HiER

Un orage accompagné d'un vent si violent qu'on a cru un instant à un cyclone, s'est abattu sur Paris hier à midi moins cinq

Pendant que la pluie et la grêle mêlées tombaient eo abondance, deux coups de tonnerre se sont fait entendre et si le vieux dicton est vrai

S'il tonne en avril

Prépare tes barils les vignerons doivent être dans la joie

Les Parisiens eux, n'ont pas été satisfaits, car le thermomètre a baissé soudainement dc sept degrés, ce qui constitue bien un fait atmosphérique anormal

L'ouragan a fait de n ns parler des cheminées, t cs persiennes. qui on! cl ^uiu lombes sur le sol au risqui r Ics passants, le vent a enlevé et ca: aïs grandes glacas dans la galerie circulaire du Petit-Palais, aux

Champs-Elvsées

Place Saint-Sulpic/M'échafaudago élevé contre l'église pour les réparations de la corniche, a roulé sur ses galets, renversant la palissade qui l'entourait. L'architecte, M. Dupré, a pu juvii'it à les mesures nécessaires pour éviter un accident

Les baraques du marché Saint-Charles, à Grenelle, ont eu également il soull'rir de la violence du vent et sar la place Clichy un grand magasin a eu ses trlaccs brisées

Le coup de vent n'a duré que quelques minutes

Dans l'après-midi, le soleil a reparu et le thermomètre est remonté dix degrés au-dessus de zéro

L'ESCADRE DE LA MEDITERRANEE

De notre correspondant particulier

Toulon, 16 avril

L'oseadreapparein manière a Iller, les ̃̃m/ > '̃ i:l les croiseurs quatorze

La Foudre, le Duuon et 1 Kspingole restent à

Toulon

Chaque division recevra la liberté de ses macapitaine aura choisi

Demain matin les bâtiments appareilleront, de façon à rallier de bonne heure le pavillon du commandant en chef, puis l'escadre procèdera à des exercices de bombardement des batteries des côtes et de Marseille

Les croiseurs donneront le maximum de vitesse pendant cet exercice

L'escadre exécutera ensuite des exercices d'évolution, .leiifli, elle viendra se sauf le Charlemagne, le l'othuau et le Litiois qui vunt subir des réparations dans l'arsenal

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASCAR

Le général Galliéni poursuit à Madagascar l'œuvre il ; déceatralisation administrative qu'il avait déjà ébauchée en créant, au mois de septembre dernier, le commandement supérieur du

Sud, dirigé par le colonel Lyautey

La pacification détinitive rlu centre et de l'est et laur proiçression économique continue, dont le Petit Parisien a récemment signalé la remarquable rapidité, a décidé le gouverneur général a créer deux autres grands centres de oommandement. L'un est eanstitué au centre, a Ta nanarive, avec M. David, chef de bureau hors cadres du ministère des Colonies

L'autre est installé Il Tamatave, avec à sa tête l'administrateur en chef Martin. Ce dernier choix est particulièrement apprécié de tous ceux qui savent quels remarquables services cet administrateur, ancien commandant d'Infanterie de marine, a déjà rendus lors de la conquête de

Madagascar, en et dans' l'œuvre de pacillcation et de réorganisation accomplie par le gé néral Galtiéni

Lorsque la pacification de l'Ouest sera terminée, un troisième commandement sera constitué celui de l'Ouest: la capitale en sera Majunga et son territoire s'étendra de Diégo-Suarez à PortDauphin, ce deux villes exceptées

Lcs opérations contre les groupes susnommés du sud-est et du cap Sainte-Marie, conduites par le colonel Lyautey lui-même, vont bientôt commencer. 11 importe d'en finir avec ce foyer de trouble et d'insoumissions, et la campagne entreprise sera sans doute très dure

Dans le cercle de Tulléar, un drame a soulevé une vive émetion. Au cours d'un repas auquel prenaient part un colon de Marom-13é, M. Rouesnel, et deux légionnaires chargés d'assurar le service de la douane dans ce petit village, M

Mais ils échappèrent très vite cette première impression, en s'écriant

Ce qu'il fera bon chez nous, cet hiver au coin du tell

Oh oui, mon chéri

Oui, ma petite femme

Ils n'en bougeraient plus, une fois la cheminée allumée, que pour les nécessités de la vie et un peu pour aller au théâtre, car

Il faudrait se tenir au courant des nouveautés

C'est que l'hiver n'allait pas ramener que des changements matériels dans leur vie

Bernard allait se retrouver face à face avec ses camarades du quartier latin, qu'il avait si facilement oubllés depuis trois mois

Et il sentait si bien, là, quoique d'une façon très sourde, une menace pour son bon heur, qu'il fuyait systématiquement le boulevard Saint-Michel et le boulevard Saint

Germain, quand Il allait, à sa sortie de l'hôpital. prendre sa correspondance à l'hôtel de la rue Cujag

Il avait peur de toute rencontre avec un visage de connaissance

Il ne voyait plus Darrans, parti pour le

Midi d'abord efpuis pour des excursions dans des régions élégantes

Jarroux s'en était allé boire de la bière du

Nord, et une seule lettre de lui avait donné de sea nouvelles à Bernard

Les hommes n'ont pas la manie de la correspondance

Et, mesure que l'automne avançait, que les cours rouvraient, que la vie scolaire reprenait au Quartier, Bernard avait une sensa tion de plus en plus nette que cela lui serait très indifférents qui remarqueraient le cûangemeut survenu fans sa manière de vivre

Rouosnel a été tué. Les coupables ont gagné les argo dans uuu goélette démuuic de provisions

Ou s'est mis à leur poursuite mais on n pu lija rattraper et il est fort probable qu'il ont pérÇ dans un des terribles ouragans qui éclatent Ir quetnmeat à cette époque

L'Académie International

Ainsi que nous l'avions annoncé. l'Association des académius scientillques du monde civilise détlnitivement instaurée sous le nom d' Aead mie internationale a tenu, hier apres-mwv sous la coupole de l'Institut de Pr uee, sa pr uaière séance solennelle

Cette cérémonie inaugurale comptera, pou les savants, et pour l'humanité qui espère touç tic leurs travaux, dans Ms fastes du palais Mazarm. Jamais, on peut l'affirmer en toute aasŒj ranoe, pareille afnuenoe d'hommes éinineote jamais semblable réuuwn de compétences ai di verses, d'éruditions infinies, ne s'était vue enEt l'on se reportait, involontairement, par la pensée, en voyant réunis ces hommes que leuç science bienfaisante a fait citoyens du monde, li l'idée émise certain jour par un fécond écrivait qui rêvait d'un creuset idéal où l'on eût pu re cueillir, au-dessus d'une telle assemblée, 1 émam nation substantielle des grands corveaux en to sien, pour en doter le monde

Il faut encore savoir gré à la Royal Society a

Londres, aux savants anglais. qui voulurent rendre hommage à la science française, d'avolç choisi Paris pour premier rendes vous d'un ca£t grès d'une toile envergure

LA RÉCEPTION DES DÉLÉGUÉS

A dix heures du matin, dans la grande salis des ri replions de l'Inxtitiit, au milio du léoot atiiurrabiu de luxe diacret qui conviunt si par^faitctmnt des solennités de ce enre délégués des académies d'Europe et dWmérfc que ont été reçus par le buroau de l.i Fédéra

Son internationale et par M. Darboux, représentant l'Académie des sciences de Parïs, qui leu a souhaitd la bienvenue

L'Académie des sciences avait déMguS, outNf

M. Darboux, MM. Borthelot, Fauqué, Bouquet de la Grye, Marey, Poincaré, Moissau, Bass t

QUrd, Pcrrier et Laanelongue

Le représentants do l'Académie des inscriptions et étaient MM. da L.isteyrfs

Berger. W Uni Hois'sier, Oelisle, Perron

Bréa'l, B ymri, Sénart et Milnt

Pour le morales et le délégués élus étaient MM. de Ki \HjerC

Sorcl, Picot. O réuni, Glasson

Lesacs français et.iu i.ins la salle Im savants étran ur entra' “ de nationalité.. ,̃ ilvaf d'a( i tenta les accueillit et, à leur tour ils pr.0 dans l'hémicycle

Il y avait là, pour Berlin, les profesgeursr

Mommsen, Waldeyer, Heruiann, Von Thon

Sachan, Herman Uiets et Helmert pour Amsterdam, les professeurs Van H&ckuysen, Kern et de Goëje; pour Vienne, MM. dc Lan; Compera

Kanbaoek, Jireek, Hollett, > ̃ pouc

Bruxelles, MM. Du Tilly et pou

Biiil.i "̃ MM- Tban ct <̃ ̃•• ''h m

Ler.-i pour la'.i\iv.iu.. i >, lien etGeizer; pour Londres, neuf membres <U: I

Royal Society pour Munich, Saint-Pélersliourg

Home et Stockholm, onze professeurs tlcléguoB'La maladie a empêché M. Ooodale, d<Mégu américain de l'Université d'Harvard de se joindre i ses collègues l ,r, -.yua tant U nuuuic est Il- rjua la j nombreuses congratulations ont oto échangées

M. Darboux prend la parole, au milieu d'un si lence religieux, et lit un discours de bienvenue

Il célèbre l'utilité de l'Académie international qui évitera aux savants l'isolement sans leuff enlever l'indépendance. Il se félicite surtout de ce que la nouvelle institution pourra partout eignaler aux différents gouvernemenU les dd couvertes tentées, leur demander les ressourças nécessaires pour aaaeoor de baus résultats, leuai indiquer les moyens d'appliquer rationnelle ment ces découvertes

La maison de Salomon , le temple univet sel de la science, rêvé par Roger Bacon, serf ainsi réalisé

Le discours, très bref, a été très goûté. D'OTUioumastes applaudissements ont salué sa péçth raison

LA PREMIÈRE SÉANCE

Sft.in ce secrète et de labeur continu. Le dlg cours de M. Uarboox a constitué toute la céré munie d'ouverture et l'assemblée entame le prof gramme si chargé du congrès

Elle procède d'alord à la nomination de son bureau de session, dont lesdignitaires sont chofcj sis par acclamation

Présidents d honneur MM. les professeur

Berthclot, Mornmsen, de G ege, sir Michael Pot ter et M. Gaston Boissier

Président en exercice M. Darboux, et vtCfi président M. Diela

Secrétaire MM. Moissan et Gompera..a

On se consacre ensuite il. des travaux preptftf ratoires la constitution de deux sections pou l'examen des différentes propositions, le renrof de ces propositions mit à la section des sciences soit i )a section des lettres, soit Il des commissions spéciales

La première question à examiner est un projet de règlement financier, adopté par le comité organisateur, pour l'usage de f Académie Internationale

Gela se règle secrètement. Relativement aa prêt mutuel des manuscrits, une commission est nommée. MM. Delisle, MommsBn. l.ank st rrf

Perrier, de Ooôje et Grumbachcr U ooxnposenm

Pour préparer une édition complète des oeuvre de Leibnita, lfeseemMée dé t e une seeong comnaisaiou composée de MM. Darboux, UM

Pioot, Mommsen, Gréard et Lindmann

Ainsi. nos savants ont travaillé jusqu'à eis heures du soir, mettant à bas force besognai

Après dtnar, il sont allés à Passy, au château d dent de l'Institut de France, leur offrait une bril il pourrait répondre d'une manière évasive mais, devant ces deux-lk, si perspicaces et qui avaient si bien prophétisé à son égard, Il ne pouvait pas ne pas établir tout de suite la vérité

Et U ne pouvait pu ne pna a attendre à de la désapprobation, tout au moius il. beaucoup de raillerie

Il ne supporterait ni l'un nt l'autre; et presque violemment, c'était déjà décidé en son esprit, il leur annoncerait ses intentions dont plus rien ne ponnrait le détourner

Mais il amurait certainement là queloues minutes pénibles à passée, Mot-elre de durei paroles à entendre sur sa chère Marie. avant qu'on la connût

Mais quand ils la connaîtront

Pouvait-on résister à son charme, à s bonté, k la M parfaitu ibsiiture du sun. âme

Us seraient conquis connue lui

Or, un des premiers jours d'octobre, ayant aperçu la haute silhouette de errant! penché sur la petite taille de Duroc, dans la cour de l'hôpital, Bernard fut pris une telle appré hension qu'il n'y pénétza pas lui-même, il mieux préparé à il qu'Il recevrait cet;tainomont

Et il faillit même, dans sa crainte de reflr contrer larroux, ne pas aller ju qnâ la ruit

Cujas, où pourtant il avait eu l'inteution de passer ce matin-là

Mars fl eut honte de sa faiblesse, et, préeÇ pitamment, pour ne pas reculer, se rendit à son hôtel

Le garçon le reçut par un joyeux

Àh ? vous savez que M. /arroux est Trivé depuis detu jouai