Le petit Parisien à oomrner, il devait dévaliser, rue de Bagnolet, c l'appartement d'un représentant de commerce, e

SI, Félix B. qu'il savait en voyage

I ur des raisons différentes, ses deux acolytes

B<S refusèrent à marcher , et, pressé par le besoin, Passe à Travers résolut de se priver de leur concours

Toutefois, comme il ne pouvait opérer seul, il entraîna avec lui deux jeunes dévoyés qui jusqua présent n'avaient encore partieipé il. aucune expédition aussi Bcabreu.se et se trouvaient fort

Ver onze heures du soir, le trio essaya de forcer la porte de t'appartement occupé par M

H. qui par hasard était rentré le soir même de voyage. Les trois malfaiteurs se trouvèrent soudain en présence du locataire, armé d'un re

Volver

Aussitôt tte prendre la faite. • Passe-à-Travers réussit à disparaître, ainsi qu'usa de ses eornptiBtoi mais le troisième fut arrête par M. B. qui lecoûdiii.it lui-mCmc devant M. Demandes, comïoiiiBaire de police

C'était un tout jeune homme desehieans, Augustin -qui ne fit aucune difficulté pour donner les noms de ses deux complices et raconter taute l'histoire

Une heure après, Jean Louveins était arrêté aifigi que lu troiaièmu tliuu, Pierre V. âgé de

Beat: ans. lui aussi, qui lit dçs aveux les plus complet!- et déclara que Louveins qui l'axait on tt aîné maï

Passai-Travers . 'o questions, a

JBiii par tout reconnaît iuant toute son

Mftoiccet toutes les esy^iiilioas auxquelles il avait pris part avant son arrestnU.ea

Dans la ?oir'e ,l'avant.hier, vers huit :fteores c Il ans, CharIl' sa grand jaorc, .r:i<;i-.ynirui, u i;ji;ui aui. 157, bouteLa vi <!•• 'Urne, mahde, £tait couchée, et de eon lit burveillait les allées et venues du &ébe

Soudain, celui-ci en courant tumba stfcins la ehernir. •" ̃' Il, [eu aussitôt

Sa i!i dteaicat et retiJrant l . i ter .-secours

La vic.ii.1' daine ne' réussi!, qu'à se brûler aux mains cl il mettre le (eu Il sa chemise

Aux cris déchirants qu'elle et le pauvre petit rj >u saient. la concierge de l'immeuble, Mme

LacomJUe, intervint, et avec beaucoup de smgtrotd. jetant des couvertures sur les deux mal lieuroùx, réussit a éteindre les flammes qui les environnaient l'un et l'autre

Puis, aidée de quelques voisins, elle les traitsjpo1' ̃' ' - :"i' f>'i:irrnai'i(i rtu boulevurd, où un fin a leur prodiguer les soins

Le pruini'ti constata bientôt que les blessurcs du Mme Varaet-Marot ne mettaient pas sa vie en junger, et on la ramena chez elle. Par rouLre, les brùlurud dont lit corps de son petitIlls ost t'ouvert inspirent tes plus sérieuses in

Hui<Hu.ii-s aux médecins qui 1.4.oignent à l'hôpital Bretumivau, où le bûljé a été immédiatement tri aamin de douze ans, Ernest Nobert

Sont I- u.ir uts sont domiciliés 17, rue de Ménilminii u,i, jouait hier matin avec quelques vu< <(̃• [/utils camarades, boulevard de Mé lilIlHOtlUlil

Il accroché au canrlélabre d'Un bco da az bordant le terre-plein, lorsque vint à passer

Sw toamway venant de la olace de la Nation dont la caisse le. heurta violemment au passage

L'entant lâcha prise et tomba sous les roues du véhicule

C'rst dans un état des plus alarmants qu'il il a été Lranspurté à l'hôpital Trousseau

Deux gardiens de la paix ont trouvé, au rours de l'avant-dernière nuit, vers minuit, deux enfants, une lillette d'environ neuf ans et un petit garçon de six ans, qui erraient à l'aventure place de la Nation

Au commissariat de M. Guicheteau où ils ont été conduits, les deux enfants, qui ne parlent iqu'ua patois allemand, n'ont pu se faire comprendre, bien qu'un interprète, que le magistrat avait appelé à son secoujB, essayât de converser avec eux oans leur langue

On ne sait ni d'où ils viennent, ni où Ils habitant, ni même le nom de leurs parents ils ont été dirigés l'un et l'autre ur la préfectare de police

Exposition de mobiliers complets par milliers aux Grands Magasins Dufayel, articles de jardin

Jiliotographie, sports; outillage pour tous les métiers, aie. etc. Seule maison garantissant ses ineubles pendant 3 ans et livrant franco d'emliallage rinm toute la France

AUTOUR DE PARIS

SÈVRES. M. Delanis'i.ido, commissaire de police, a fait diriger sur l'hôpital de Versailles une nommée Julie Paroz. Agée de quaranto ans qui, dans un nocès de folie furieuse, avait tenté d'étraugler sa mûre. Celle-ci, vieille ut iuiuvne demeure 15, rue Brongnard, Elle a été grièvement blessée par sa Hile

LEVALLOIS-PERRET. Hier matin, un charron, Vulentm llenar, tigé de vin;t-neuf ans, qui aidait transporter une enclume, a fait une fhute et la lourde masse lui étant tombée sur le corps, lui a écrasé la poitrine, Il a été transporté inouMiit à l'hôpital Beaujon

NANTERRE. Un charretier, Jean Descures îlgé de quarante-huit ans, a été mordu cruelleir" :̃' • -as droit par sou dans l'avenue ci, rmain complètement mis Il uu; on a dû se

ROi'vii1 d'une barre de fer pour faire lâcher prise il l'animal

Le blessé a été transporté 11 ¡'hôpital Lainnec

COLOMBES. Deux jeunes gens s'amusaient hier a^rùa-midi sur le trottoir de la rue VictorHugo, devant la boutique d'un marchand de un d'eux, Alfred Fosses, âpé de dix-sept ans a rait uuc chute sur la glace de la devanture

Attcnt profondément par les éclats, il s'est blessé à la gorge et une terrible hémorragie t'est produite

Il a été transporté à l'hûpital Beaujon

ÉPlHAT. Mlle Louise Gallet. Qgéo de vingt1. -'lu ,i.n-, domestique ch- - ier, rue de il, 'ut trouvée hici nmcliamf)! i ;̃̃• iuc sur son lit <• -.né, avec une à à la gorge et une tor.iiî entourant ses qu'un individu était entre chez pi aut uu carreau et avajit teuté de l'as1 ônquile ouverte par M. Lefort, commissaire ni A ̃ ̃̃ j rr. MO.. BrésU ̃ ̃> 9/0 lsSSfFuatuog) >>M. He!ra-Aiti

Nord an-. v Aciéries de !a Manne.. 52S BW Chine t (Wfl or l 8ô. t. . <rï to so Ottora.CQns.40/fHS9ft. 4 {coram. l i Z 0/0. M . /0.<-l 4M S o 6 i l mTiilt M cet l l Orléans, octobre ♦ l 'l Uyle et Bacalan 318 Egypte Daîra SameL Ottom.ir ,£trypiei40/0M. 1M ?5 l Mt 2S 0/0 4M 4M Bntreo. Masas. ^n . 0/(i- :,i va tte tunKîonn 1 0/0 m Médoc tî Fives-LiU 465 b / i 90 6t S6i iiyooi. a'E pa ne. & • W 5W fifonc.. 18 >37r. omr.SM 313.. Ml Proc. Thomnoti-IIous^c r& Sao-Pauio ex R nnan' 8 t0 &4 MétronolStain Chantiers de la Gironde. •- 60 Haïti 7S / • &̃̃ î Oîtoaiane Cî.bonsôeieoî.aiOistStï. 4 .. 48 Métaux Créa: f.U ,i a\<,> r 4500 Si 50 4 s Dakar' a Satni-Lonis 0W Const. ri LevaiJois-Perret 96 l i 6 •/• 3SS 50 4 i Crédit foncier ci' A.uîriciie. 13 • 13 1 48 48 Memaicerûs marit 4 0/0 Vu Ob:.<nnv

Ob' Mot. dI so S 50 Ouest-AlBenen. Wi Proc.Thoraiion-Hou$ion.li4S. 1135 5 O,'0 ̃ 903. Mobilier lei SO0 fr, CaMes t^lAifraDtiii. u/') i;i MoûsKxi ri iOOr D t D 4M 408 5 Tramway français 6-0 ̃ 650 Bateaux-Paris. en 475.. 470 Hongroia 0/0 (or> 100 î 80 AutriCiuens-Hongrois. 1b .. ?4 1ÏS7 i37 43 Voiture O'O il 60 le îu f.aVtT 100.. M Coœuagn. Parisienne CI Havraise Peaiasuiaire. 7 8 770 Norvégien "î 1/2 S83 50 lui Portugais m B t 5 0/0. 670 670 Ut Militaire f.ts 616 C le l/4,r K U p. 99 75 Compag. Transatlantique • 9 ̃ Ansuaim tMdot-B t n. aoo 4 l/i0 1M -1 . Téiegimpnes du Nord • J 0/0 nouveau. 457 ne Panama Il 8/ .. T.- n Charu-™ sa bWi l/iiàltt 108 Omnibu de Pari H3S U4û Cimentg français 5 •• 5 Ooi.Taoac > rt.4i/îe/0. MO 511 Taoac ae Emp. ottom 3M Araeaneg ï 8/ J f I Keer MM 82i iSW.t'r'Wdaào' act, jouissance. 35 Compfetmar'dus.àGaz 1580 Hounuun i 6/0 i •> 78 de Puilippiiies 7tt 7 8 Ain-Tiïy a Mascara 0/0. 4M îo 50 Uynarrute du Trao vaal 33 M i/ÎVliiâôp' as 98 CP-CU.feretTram.éleot- S Mî ob(C" cooU M f.t p. 665.. 660.. 5 0 amorti , g . du POTaga: Mecnaria a Ala-Setoa. 4i0.. •/•r.l^ f.i r. • 3 M 75 Durn i Rood ooort Ooen m

Ville d? Marsellia 18?7 i toitures de Pan 431.. c- Eicctr. isacteur R. GR. i amortis. ltW. Lumière Norfh American 5o 50 Mo&tagan m a Tiarst. 44S iS :- er. 30 30 7f. Kasi Hand 77T. tn t 6 W

I ffAStî'O l-ïl Comp.Géaér. de traction. t< ̃ Etabliss m ats ûuvai ,3SS 4 0/6 amortis, lgi. 77 M Kl0 :f36..iS Grande-Cwnwi 4D6.. 4S . t. V l-'erretta de Lille 1880 S 8/0 'se 5 patttParwxo, cai-c. &î. ws 990 S oîi (B~ uTto')l8 4e (M de parti v Î448 itto 3 en o Bons à !ot im. 86 Oetdrabuis D e

S Métaux (Cerne: franc, dès) 47e se actions ex-c. H 1230 Ru J8 i5 9 134 Hueïra Central Cepper. f2 Dauohiné 5 0/0 457 CaaaJ de Suez Geidennuu de Lvoo 3 0/0 18 . 1oa sot les tï Oural-Volga S"méfai.cle) • • •̃ Pho tm 4e Gafsa M 1 S7 et 18694 0/9 r. pair. Huancuaca 9 50 Médlurraaée i 0/t X 3 Il, série, ni.. ûrerïetC

S !sG mmc!,Russiemér.) 710 îi Gra Dlstiiie"Cu iier 1(80 40 remb.aup ur 1W 50 tM 2S Soc nom;, ftuwue menti, sst tO/t 457 4M tri 467 M Goldfleid

Canal de Panama iî si Gra_d Mouiin8_eC rb i] -4 / orl8j loi i ?s Uiaroann. ne S snowioe. Si il/î / . 418 M Boni de coupon t 9i 7i Klêinfonteùl New

ÏALSliRS FttAUÇ. (Aot.) parts ae fondateur. H9 I2 Société gêner de Laiterie i 40/0or!Ssa,2-eU'éai. îot 35 îot 5 AIpine (Soc.mm.Vex-c. ) 4SO Lyon (taslon,. .. 4SI AnOaioas 10/0 l" er.e u Uncawsr cpt Parts ôc. fondateur lUi Comoagnie Rlcber. 33 Î3S5 C 6. i 0/9, ser. 1 • Danaorowa nouillére 9% boutb U Un tiypol. il. 75 McixamDleuo.. • nn

Sédlt Algérien. QojvUéme M Sioaaco Cercle Karan 36 ses /• ' – w gnleorovieanesact.i uT.) st o i Ut 0/0 4n at'w Nianr tM \r

Z Foncd Francecpt e ̃ 6 Téléphone Sac. tndustr 1 3 o.. Jamellaa d Théâtre. 38.. 99. Int cons. l _Htw. 1M Jolt_ia-Rleica. noorean. û/olî > Raoi m

Baux pSur 3 Brasseries Eimmcr t a 4 / vin-it-Vit njj i_. M •̃ m !il Voi a-vlCn^ra es. uouTeau et une! m m s^Sw and jack m d'Al/érrt!: H< iiUlet s d'Ahun i ÛMi .dcK_ -. 318.. ' /Jl • ̃̃• Ssv-Espa i e ms m Amu 1 ^njrjxrt-équ U >> réram : oo uin

Kst-A Aérien nôv 19 '̃ -̃•̃ ̃ TMDriuiii fComp frsnç.. 4M m ' tf Vi U . 1 ï M uaûe ott. mm. w.swo. 5S8 àuc-âspa ne. !I8.. Gui centrai 5 8/9 HT.. §47 > 2à8 8S i i Io54 ioSSa" 9tb Bré l 4 if i U w w M à MeeiB o.féd.)fo/8Ji o i 3M 394 m Q c France eté a cer.. -il$ 499 Porowai 1 • . v. m ̃ sa .Part .- BOTwcet, lom lu Petit Parisien le police, a permis d'établir que Louise Gallet

St une déséquilibrée et qu'elle S'était blessée le-même. Elle a été envoyée à l'infirmerie spéiale du dépôt

BOND Y. Avant-hier soir, vers six heures, une emme se jetait il l'eau dans le canat ,le l'Ourcq eux mai'iuiers, MM. Gâcher et Truier, se portèrent aussitôt a son secours et réussirent a la ramener encore vivante bien qu'ayant déjà perdu connaissance

C'est une rentière habitant le Raincy, Mme

Marie B. q i, ù la suite d'une violente discussion avec son mari, avait voulu se donner la mort

SAINT-MANDÉ. Le jeune Lucien Couvreur i é de huit ai.s, qui jouait dans la Grande-Hue i Saint-Mandé, a en la jambe gauche brisée et plusieurs côtes enfoncées par une voiture de place

On l'a tfansperté dans un état désespéré l'hôpital Trousseau

IVHY. M. Arthur Blœmen, entrepositaire de matériaux, demeurant rue de Paris, ne 36, à Ivry occupe, a cette adresse, un pavillon dont le rezde-chaussée est atiecté au bureau et aux maga sins. L'appartement est situé au premier étage

Dans la matinée d'hier. M. Blœmen trouva grande ouverte, la porte de se" bureaux et constata TeniSvemeBt de Son coffre-fort

Dans le bureau, on a constaté le bris d'un vasistas percé dana le mur, à hauteur d'un mètre du soi et l'on roit que c'est p r ce cuemin que les voleurs se sont introduits

C'est,sur une brouette qui était remisée dans lacour que le coffre-fort a été emporté1. Il contenait une somme d'environ 5,0 X) francs en espè ces, valeurs diverses, effets de commerce et paDes sommes moins importantes, qui étaient répari.ifts dans diU'érents tiroirs, ont été égalel'et; commissaire de police de la err eon.~ ripinpii, ouvert une enquête Pour rechercher les auteurs de ce vol

SAINT-CYR-L'ECOLE. Atteinte d'une maladie incurable, Miue veuve Virgiaie M tlroj', âgée de soixante et un ans. s'est pendue hier dans sa chambre à coucher, Il, route Nationale. Les constatait cnis ont été faites par le docteur

Anceau

MANTES. Un malfaiteur s'est introduit hier par itraction chez Mme veuve Gallois rentière, demeuraut au hameau de liante-Souris et s'est emparé de l'or et des billets de battue qui se trouvaient dans le tiroir d'une commode

COULOMMIERS. Le cordonnier Ernest Lemaire, auteur du crime de Jouy-sur-Morin ra eonté par le Petit Parisien, a été transféré hier de la maison d'urrût de Coulommiers à la prison de Melan. Il comparaîtra aux assises de Seineet-Marne qui ouvrent le 22 avril

MEAUX. A la suite de perquisitions opérées par la police loeale dans le faubourg Saint-Nicolas, les agents ont arrêté quatre individus soupçonnés d'être les auteurs du vol commis à

Varreddes chez Mme Delesseux

Ce sont les nommés Kugèue Boutry, âgé de trente-neuf ans, liquarris.seur; la veuve Delzet âgée de trente-deux ans, sa maltresse; la fille

Marguerite Mathieu, âgée de vingt-deux ans, inlirmiere, et son amant, Albert Bouin, âgé de trente-quatre ans, ouvrier l>ot]ian er

On a retrouvé chez eux une partie des objets volés

Ces individus faisaient, croit-on, partie d'une bande. Leurs complices sont recherchas

D8 MOI CORRESPONDANTS PARTICDUKR

Mardi 16 avril

DIEPPE. Une collision a eu lieu dans le port entre la barque de pêche Lucie et le vapeur Marguerite, à M. Corue, de Dieppe. La Marguerite, a eu des avaries qu'on estime à un millier de francs

LE HAVRE. Le brick Irangais Avenir, appartenant à M. Mallet.de Boulogne, capitaine Louis

Petitpas, allant de Boulogne Bordeaux avec un chargement de ciment, a relâché ce matin dans le port du Havre. coulant bas d'eau par suite de la tempête qui a sévi la nuit dernière

Il a été conduit dans le bassin de la Barre

SAINT-MALO. La caravane de Cancale, dont la première sortie pour la pèche aux huîtres devait avoir lieu aujourd'hui. Quatre cents bateaux pêcheurs attendaient impatiemment le rrmp- éo doctre ti les mari oa, eijjftal du départ mais celui-ci n'a pu s'effectuer, les ventj soufflant avec une extrême violence de la partie nord-nord-ouest. Cinq navires, qui avaient appareillé, secoués par la tempête, ont dû rentrer il leur mouillage. La marée est une des plus fortes de l'année. Si le calme se rétablit, il pourrait y avoir une sortie demain; sinon, elle serait ajournée au lundi avril

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRBSrONBAHTS PARTICUUrRSl

Mardi 18 avril

CLERMONT (Oise). Uu jeune homme de dixneuf ans, nommé ldnile Cauchot, charretier au service de M. Caron, cultivateur à Wavignies était hier après-midi en train de herser une pièce de terre, lorsque par suite d'un coup de tonnerre ses chevaux prirent le mors aux dents

Le malheureux charretier tomba sous la herse ot fut traîné sur une centaine de mètres. Il a été relevé criblé de trous où la terre et le sang se mélangeaient; en outre il a en un bras cassé

On l'a transporté à l'hospice de Clermont

CREIL. Un enfant, Gaston Lesobre, üqé de cinq ans, jouait dans une maison en construction rue des Moulins, lorsqu'il fut renversé par la chute d'une porte mal assujettie. Le pauvre enfant a eu la cuisse gauche fracturée. Gaston

Lesobre fait partie d'une famille de huit enfants

SEULES. Hier, le nommé Maurice Blawaert sujet belge, âgé de quaranle-quatre au,, terrassier, s'est pendu dans une écurie voisine de son logement. Un de ses camarades. suret belge également, avec lequel il était très lié, apprenant la mort de Blawaert, s'est pendu a son tour. Ces deux suicides ont fort impressionné le pays

NOGENT-LE-ROTROU. Dans la soirée d'hier vers six jaune Albert Aveline, igé de treize ans, berger chez M. Dauit, à la Seçheraye commune de Thiron, ayant voulu retirer des gerbes de paille d'une meule celle-ci s écroula sur lui et 1 étouffa

PITHIVIERS. La fanfare de Pithiviers a obtenu un vif succès au grand concours qui a eu lieu récemment à Alger. Elle a remporté un prix d'exécution un 1-- prix de lecture à vue tel" prix d honneur, une médaille d'or et francs de primes. En outre sept membres de la fanfare ont obtenu un prix de soliste

LA TEMPÉRATURE

Mercredi 97 aprit, W j ur de f année, tf jour du printemps. Saint cet

Lever du toteii d h. 9, coucher d t k. st. Lever de da lune d h. 4, coucher à S Il, il

Une averse abondante est tombée dans la matinée d'hier. Le temps est resté nuageux pendant toute la journéo avec de fréquentes éclaircies

La dépression d Ecosse s'étend de la mer du Nord à la toïtiinte <:is m ras une autre s'est formée vers le golfe deGenes \7a3 mm). Le barometre est relativement élevé dans le sud-ouest du continent

Le vent est fort ou très fort d<? l'ouest sur la Maach' et à la pointe de Bretaînu?. Il est modéré en

Gascogne, fort du nord-ouest en Provence

Des plui 8 sont signalas sur le nord, le centre et l'ouestde l'Europe; en France, on a recueilli 12 m/m d'eau ACharleviite, i à Biarritz, 4 k Uunkerque, 3 au

Mans, i à lirest

La température s'abaissa, excepté dans l'ouest des Iles-Britanniques et sur l'Italie- Hier matiu, le thermomètre marquait 9 à liaparanda, à Atgerct à Monaca

On notait 2'. au mont Aigoual.– au Pu3' de lHSmc. 8 au Pic-rfu-Midi

En Kj-anne, un temps frais à éelalreiçs et à averees eut probable

Situation particulière aux ports français j la mer est houleuse sur la Manche et l'Océan, agitée sur la

Méditerranée

Variations atmoschériques du 16 avril, à 1 hôtel du Petit Parisien

HEUftKS B&ROMBTB THERMOMETRE

A S n. matin •<• • au-âessus de

Midi 7M in, soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 16 avril, 7 heures de matm

Hacte-Sewe. Pont de Seine, à Montereau éciuse de Varennes. pont de Melun. pont de Corbeil, éçius de Pert-â-l' Anglais, 5 t

Mabse. Kctuse de Cumièrea. 3-34: écluse de Chalifert, écluse de Charectofl

Ba.ssk-Seinb.– Ee;u3e du canal Saint Mania pont da la Tourneiie, pont Royal, écluie de Suresnas. 6 W; barrage de Bezons. 3-0i; pont de

Mantes, 4ll8; écluse de Méricaurt. 5'Jtt

Oise. Barrage de Vinwtte. 2 B

SAVON DES PRINCES DU CONGO. Exiger la titre

LES COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui mercredi il avril

MOS PRONOSTICS

Paix Abolis. Pouliches de 3 ans, 4,000 fr mètres. Palette, JuréniU i' Prix DE LA Société d'Escouragement

Handicap, 3 ans et au-dessus, 8,000 fr., E mètres, Ecurie Sedano, Qui

Paix dus TRIBUNES. Poulains de trois ans fr., mètres. Pétenbourg II. Porphyre

Prix d'Auteuil. Haies, handicap, fr mètres. Ecurie Liénart, Kernilis

PRIX Tbop-Pktite. Steeple-chase, gentlemen-riders, 3,000 fr., 3,800 tnètrea, Rêve isxquvs

HAJSONS-LAFFITTE

Résultats du mardi le avril

Le mauvais temps ne se lasse pas grêle, vent pluie, éclairs, tonnerre, voilà ce que la matinée donnait comme avant-goût de l'après-midi

Heureusement quelques giboulées, accompagnées d'un vent insupportable se sont oontentéesd'accompaçner les courses: il n'y a eu que demi-mai

L'assistance était natu rellement moins nombreuse que d'habitude: le terrain était moins lourd qu'on n'aurait pu le craindre: les favoris ont été battus sur toute la ligne

Le prix de Santeuil, dans lequel Fraisier était favori, a été pour Amoureuse, par' iu milieu de la piste et que Riçby, la m nnt d'un boutà 1 autre dans sa ligne, a meu.. tu poteau avec une longueur et demie sur Vieux Marcheur qui précédait Fraisier de quatre longueurs

La favorite Miss Jacqueline est partie en tête dans le prixLeJusticier avec quelques longueurs sur le peloton elle était rejointe dans la ligne droite la battait nettement de trois quarts de longueur

Maltais Il a fait la course en avant dans le prix

Maigache il était rejoint à t entrée de la ligne droite et se rendait aussitôt Amer Picon prenait la tête et la gardait jusqu'au poteau pour gagner facilement de quatre longueurs sur Modeste que Vaumorin suivait à trois quarts de

Zerline et Quakeress. accompagnés de Coin of the West ont mené longtemps dans le prix de Boissy dans la boucle. Coin of thu West et

Zerline disparaissaient, Qnakeress était attaqué dans la ligne droite par Ivanhoë et Homard et faiblissait les deux autres se livraient à une lutte acharnée qui se terminait par une encoiure au bénéfice d'Tvanhoë Quakeress, bien re venue, ne perJait la seconde place que par une tète à la queue de Homard

Course en avant d'AHier dans le prix Lutin suivi par Ivoire et Tago: les deux représentants l'écurie de C: croissaient dans la boucle; Sans E- lit à la poursuite d'Altier, et bénjj u. ,1.') livres que son rival lui rendait, le battait facilement de trois longueurs

Le handicap final a éié pour Blondinet, délaissé à i4/i et battant sans -lutte Saas CulotteH

Londrès et dix autres

PRIX de Santeuil. A réclamer, 3 ans francs, mètres. Amoureuse, à M. A

Merle (Rigby); 2' Vieux Marcheur (Newton

Fraisier (Dodd

Non placés Uzous, Manette, Worms, Nassandres, Mésange II

Gagné d'une longueur et demie, quatre longueurs du deuxième au troisième

Pnix LE 3 ans. r> io fr. -et 500 fr à l'éleveur. 'ivs. l i.oucou, à M. E

Veil-Picarù h;: 2, Miss Jacqueline- (Bowen): 3° Angcrvilie iWeaUierdcm

Non placés: Jaeonas, Dolphin, Radieux, Memeutov Monœci Arx, Saint Ltibin, Astronome

Pile 'ou Fice, Kao Li, Lady Douglas

Gagné do trois quarts dé longueur, cinq longueurs du deuxième au troisième

Paix Malgachb. 3 ans, 5,000 fr. et fr l'éleveur, 2,4W> mètre . Amer Piton, au comte de Ganay (Bonen'; 2' Modeste (Ed. Wat/Uns); 3' Vaumorin tScanne

Non placés: Maltais Il, Malpeigné, Napoléon il

Moteur, T'tapolo

Gagné de quatre longueurs, une demi longueur du deuxième au troisième

Prix DE Boissy. A réclamer, S ans et audessus, fr., mètre . 1" lvauhoê à M. 3. Lieux (Ed. WaUùnsj;2 Homard (Bridgoland) 3 Quateresâ (G. Stern

Non pigées Tuzaguet, Postiiron, Zerline, Coin et tbe West

Gagné d'une eneolnre, une tète dn deuxième au troisième

Prix Lutih. 4 ans et au-dessus, Er. et i,000 fr. à éleveur, mètres. 1™ Sans Escompte, à M. Maurice de GUeest (Ed. Watkius

Allier (Higby); 3 Mistoufle (Bridgeland

Non placés Ivoire, Iago, Royal

Gagné de trois longueurs, trois longueurs dn deuxième an troisièmt

Pnix de Lessard-le-Chêne. Handicap, 8 ans iX) fr., 2,100 mètres.- il, Blondinet, au priii<w d Arenberg ;Freuch;; 2' Sans Culotte II {liowan

Londrès (Bridgeland

Non placés Sw Fitz Monarque, Corfou, Marmouts, Cronstadt, La Polie

Mousserone, JéruM. <, .-̃ -iUra

Gagné de quatre longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PAR; MUTUEL

CHEVAUX ffift. Tm C" VACX

Vieux M' ..P W P ï< 10 W

Traïsier. V lî Homard .Pj

Coucou P îi . H P SI

MisUacq-r 17 50 7- AHter .P U 50 6 se

P M S'Culotte PI 4S

Modeste ..P 10 50 Londres H i i

Ménage-Jardin demain Jeudi A LA MÉNAGÈRE

LES LIVRES

Hmiie des Deux-Mondes du 15 avril La Conquête de Paris par Bonaparte (,1799- 1SoO; i Apres

Brumafre, par NI. Albert Vaudal, de 1 Academle française. Mademoiselle Annetif par Ni. Edouard Rod. Les Sonn par M. Augustin Filon. la Ké u: it africain: il. l.'Pthiopie d'aujourd

Pinnn. Un grand musicien rëali- i par M. Camille Bellaigue. La Tu .s et les Sanatoriums populaires, pu u vu-iir

Henri Itarth. Revue litt ratr.' Deux essais sur l'œuvr de Talne. par Ni. René boumic. Kevue dramatique: la Veine, aux Variétés; la Pente douce au Vaud "vdle Reviifs étrangères Une Histoire de la liftéramre, chinoise, par M. T. de

Chronique de la quinzaine Histoire par

M. Francis Charmes. Huiletin bibliographique

RHUM S -JAMES e St-James, ce prestigieut pays des Antilles, est le lieu d'oNgine des première rhums du Monde

Courrier des Théâtres

Ce soir

A l'Odéon première représentation de Pour l'Amour, drame en quatre actes en vers, de M. Auguste Dorchain

Au Vaudeville, première représentation de .La

Course du Flambeau, pièce en quatre actes de

M. Paul Hervieu

C'est ce soir que Mlle Brandès, complètement rétablie, fera se rentrée a la Comédie-Française dans Patrie. Mlle Deivair reprendra le rôle de

Sarah Mathison qui lui a valu le soir de la première un vif succès

Les artistes musiciens, délégués de dix-huit concerts ou orchestres de Paris, ont tenu hier après midi une réunion préparatoire au cours de laquelle il a été décidé d'adresser un pressant appel aux camarades dont les orchestres ne sont pas encore représentés dans le comité provisoire chargé de constituer un syndicat corporatif

Les délégués se sont séparés en se donnant rendez-vous pour le samedi avril, à deux heures au café de l'Eldorado rocMînë!nenl,"toùs les artistes musiciens d'orchestres de la capitale et de la banlieue seront con voqués à un meeting oorporatif tenu à la Bourse du travail, et où seront soumis à leur approbation les statuts du nouveau syndicat t L'assemblée générale annuelle des membres sociétaires da la Société des auteurs et compositeurs dramatiques, aura lieu le samedi 4 mai 1901, à deux heures très précises, à la salle Charras, 4, rue

Charras ,ancienne salle Kriegelsteîn

Dimanche soir, les délégués des différentes Académies d'Europe, en oe moment à Paris, assiste ront, à la Gomedie-Française, à un spectacle composé, à leur intention, à'Andromaque, 4')les Visite de noces, et l'Epreuve

Vendredi 19 avril, Mlle Rosalia Lambrecht et

M. Hertz, directeur du théâtre de la Porte SaintMartin, présideront le douzième Dîner de Fa veur p, réunion amicale des directeurs, secrétaires et courriéristes des théâtres et concerts de Paris qui aura lieu chez Julien, à sept heures précises

C'est aujourd'hui qu'a lieu à la Galté la matinée annuelle donnée au bénéfice de la Société de secours mutuels de ce théâtre

Rappelons que le programme eomprend le acte de Çinna le !£.'?&'= Dwoal, par MM. Berr et de Féraudy; Sérénade, trio comique de Mozart FregoUvieUe, avec Mlle Deval; la Boite à

Fursy et Rococo radis, fantaisies; enfin des inter:nèdes aveo les principales étoiles des théâtres parisiens

Tous tes comptoirs organisés aux Galeries de la

Charité pendant la période des ventes bénéficievont cette année de la recette qu-2 produira le grand i concert que le comte Albert Brunei y organise pour le samedi 20 avril, à neuf heures du soir pour venir généreusement en aide toutes ces œuvras si méritoires. Au progrtman, la Bcdtmptio , trilogie sacrée de Ch. Gounod, avec des or dates de premier orérà de l'Opéra, les amateurs les plus trQ sue de Paris et cent choristes et execuiaut

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Grbce à l'étourdissante gaieté de la pi ca aux prodiges de !a mise en scène, à l'entrain endiahié des interprètes, aiasi ou une figuration ricaina réalise à Psrisit.ns, malgré ses 86 représenutiows, des salles superbes et bien parisiennes par la composition et l'éiégance

Demain, en matinée, la Poujiée Américaine– Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui roeroradi matinée à h. 1/2 avec Miss Stdy Nirvana, poses plastiques avec son cheval arabe Loky. Le Pont

Alexandre

D'après le statisticien IV \v<>on B-.irns

Anglais ont bu, 1 aimtW dernière, pour plus de à milliards de aic-Moli/juas. soit fi-.i-ivs l'alcool par tooissûas U tiers. 1rs nous un i excellent vin tontijuc ui apùritif. i

LES SPORTS

HtgOB TSVLOR EH SELGiOUE le je

IL être rpnii?'. à ffioi là !e déluge .Het nos sportives

JACQUELIN EK COURSE

A peine a-l-il lU'il accepte ̃!•'̃;•' ̃ "inrs de va nous t

C'est. aui?i qua roes se trouveront sur le ciment du \éloUrome

Umberto, à Turin

N'est-ce pas là oser un peu beaucoup, monsieur Jacquelin. Il est vrai, dit-on, que la fortune sourit aux audacieux

PIRISBERUN

Nous avons déjà dit que t'empereur Guillaume Il doterait la coursa Paris-Berlin

Le duc de Ratibor, président de l'Aulorm

Club d'Allemagne, vient d'informer ofiĩ̃•̃ que tentions 'rir uu prix d'honneur

TOURNOI D'ECHECS ra les artistes tt'c; y

Mustcl

La onANDE course classiqiifl !'̃ ix nui vient i'fttre .raurnéc parOlailiat" "les également l'année ̃lcrni r par la ooi jbre marque toutes les grandes victoires sont pour Gla diaior i~v ROUTIERS, n'hésitez pas à monter une

La Française

PETITE Pû&TB

E. B., Vincfinucs. Ce record appartient au coureur Corre. Vous feriez mieux, notre avis de vous engager dans la coursa Parie-Brest inténH.s 5 0/0 et Ci' .s

Yernet et C-, 44, r. Tour i

BULLETIN FINANCIER

Paris, 16 avril s'étaient manif font que s'accentuer i' -i l'on ne peut conserv r le la journée, on ̃̃̃̃ •̃̃><.̃• néai des grandi en hier. Au H" "̃•('•npolit

Personne ne s occupe de nos rentes qui se bornent à maintenir leur nivp.au prériiîcnt Le finit à it, sans va

L'Italien e^t également

Après ;jAl rieure resi. , gagaaut ein'uiv sur la

Un P'iu de. lourdeur dans le ^;nt des établissements de crédit, spi.1. sur le qui recul à leurs du Métropolitain, dëcid&nent iirécipilent la liiiiss.; par l<-nrs rachat.s les coups bo:i tasser ensuite à tion sont ferme , san^ _-i.ui<i

La lutte est vive sur le Rio a 1M0, pour rev nir a i'r menti de d'or sont

COURS DE CLOTURE t-– o

Italien Ottomane

Extérieure i52'J

La rtîpr^t-rit'tti'K! d Phèdre, annoncée pour j d'Acclimatation, w'anid succès". La location aftlueiit

Lu chefplus grao'i son, ci i nu^iiTei mon sera point excell<-a;c i' limarium ae terrr trois heures un la rcprésenUtion th àtrale comrocao Ot pour se terminera cinq heures un ijmri

PENIBLE JEUNESSE a trop longues, hélai' elle a pu su croire condamnée

J'ai eu. nous dit l l'âEt) de 15 ana. et dt'l so j !̃-̃̃• l

V t à r i.if six boîtes, franc

L'Association Polymathiqua lîilives au i'j

QUINQUINA

Arrivées

Cantonna iisrli <U' s \e U

I our li'"1 ,v Havre

Viiir .iAwco (C. li.1. • ̃̃• uu\ di> linvro et

Pauilia> i >' ¡,ni de l'oMSaid le U pour Mali mmm _la uniêiii la vous jirocl il

IJ4URS et n d'avoir M nouveHee, rali'iuaklles

A tveux

I eu pas un plut

Ijocteur IL Marcelins