Le Pe-BiS Parisien

Ne 68. Feuilleton du Petit Pakisom

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTTB

SŒUR D'AMOUR

L'Héroïque Remède

La maladie de Jean Tavernier suivait son tours

Avec de rares alternatives d'espoir, quand le docteur Lecoutellier, à sa première visite du matin, trouvait son malade, non pas un peu mieux un mieux réel ne s'était, hélas encore jamais déclaré, mais un peu plus calme, après une nuit de torpeur que n'avait pas troublée de crise terrible

Avec de poignantes alternatives d'angoisse quand le docteur arrivait au lit d'un pauvre être délirant. aux yeux fous. aux tempes baignées d'une sueur visqueuse. au visage congeitiûnnd. brûlé par une fièvre ardente

Alors, il ne pouvait que répéter à l'infatigable. à l'héroïque sœur d'amour qu'il voyait à son chevet. toujours à son chevet

Du silence. de l'obscurité. et puis, sur son front, ce bandeau glacé. c'est le remède. le seul

Et ce qu'il avait prévn arrivait maintenant

Cette glace. c'était un supplice

Quand il sentait ce bandeau s'appliquer sur son front brûlant, le malade poussait des cris de souffrance

Il se débattait. il se dérobait

Il voulait arracher ce pansement de torture

Conseils du Docteur

La Médecine Végétale pu les Sacs et les Priscipes Titan dos Flûtes

La Méthode végétale qui, depuis de nombreuses années, obtient tant de succès dans les ;aérisons des maladies chroniques, se trouve décrite dans un ouvrage d'une valeur et d'une portée considérables, intitule

La Médecine Végétale

Toua les malades désespérés et découragés trouveront dans ce livre un moyen certain et radical pour se guérir sans drof nrs funestes, sana poisons qui fatiguent le corps, épuisent les nerts et délabrent 1 estomac. sans opération ni mutilation par le couteau et lès caustiques, mais à l'aide de sws végétaux et sèves régé nératrices, qui réparent les forces, fortifient l'organisme et purifient le sang

Parmi les chapitres les plus importants, il convient de citer Maladies de la Peau et da Cuir chevelu

Dartres, Eczéma, Plaies, Ulcércs, Chute des Chc veux, Pelade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes

Glandes, llydrocùle. Fistules, hémorroïdes, etc

Traitement sais opération

Maladies spéciales de la Femme, traitées sans epération ni pessaire

La Hernie et sa guérison radicale sans opération

Maladies contagieusea, Votes urinaires, Vices du sany, Rétrécissement, Cystites, Impuissancc

CrayeUe, Echauffement le plus rebelle, etc

Diabète, Goutte, Rhumatisme, Epilepsie, Maladies nerveuses et du Caur, Surmenage, Anémie

Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Cons tipation, tlydropuie, Albuminurie, Obésité, Surdité, etc

En un mot, la guérison de toutes les maladies ehroniques, dites incurables. sans médicaments qui empoie sonnent, sans opérations sanglantes qai mettent la vie en danger, mais par cette médication douce et bienfaisante qui répand son action naturelle dans toutes oo cellules et dans tons nos organes, par ces procieox aucs des plantes dans lesquels la nature prévoyante a condensé tante sa force et qui infiltrent dans nos veines

Vie et Santé

Ce livre, écrit par le Docteur A. Nctrodetzki, spécialiste éminent de la Faculté de Paris, ex-interne à l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes etc, est destiné, par qa vulgarisation, à produire une véritable révolution dans l'art de guérir

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre médecin, se soirtner et se guérir seul de toutes les maladies, lïlPme de celte reptittes incnrabtcsv traitera sans succès et abandonnées par la médecine, et cela sans médicaments, sans breuvages, sans drogues qui empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par

Je couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine végétale. D' Vital

Dans un bot de vulgarisation scientifique et humanitaire, la Médecine Vegétale, fort volume de pages, est envoyé gracieusement et franco, contre un franc en mandat ou timbres-poste, adressés au Directeur de la Pharmacie Richelieu, 93, Rue de

Richelieu, 93, Paris

La Cote Libre

N'EST PAS UNE CIRCULAIRE

FINANCIÈRE QXJKZ.CONQVJS

C'est un grand Journal Financier quotidien

II contient in extenso t la La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme a La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourses de Lille et de Lyon

Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Lee dépêches et les dernières nonvellas nn compte rendu très détaillé de chaque séance de Bonne les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées les annonces de coupons les Recettes des Chemins de fer et les tirages de toutes les Valeurs à lots

Sur demande, nn service d'essai at fait gratuitement pendant Dix jours

Les ABONNEMENTS sont if p tr ta France, Algûîik et Tunisie, Un an 10 fr mois 6 fr

S Pour I'Étjunger (Union postale), Un an 15 fr mois 9 fr ris sont reçus Sau tous gel Burtaux de petit et à Parie, nia Dirtctio , a , CJi n d'Antin itt A TknT.T.E D AMIEN8 ft>6aji ^ TERRAINS à VENDRE par LOTS POBRWWWIK.MimroifttffÉMUWHB LWMTIfE .cmcTKg aille "bt mssgRvg par tiuocwats BT i im i rrto. tote Commanda ê nt$m t UKUtnÀmUm

Ne 152. -Peuilleton du Pbttt Parisikn

LES SANS FAMILLE

Marie -Madeleine

GRAND ROMAN INÉDIT

DSTJXIÈHS PARTIS

BATARDS

XXXYlII (suite

En famille

Et cependant malgré toutes les preuves accumulées par lui en quelques jours, Il ajou tait

J'at la conviction de ne pas me tromper mais nous ne devrons considérer l'évidence même comme certaine que le jour où votre frère, M. le marquis de Rambert, abjurant l'aversion légitime ou'il a pour mol mais qui ne saurait vous atteindre et, vaincu s par tant de preuves, consentira à vous avouer quo Marie-Madeleine est bien votre ftlte et qu'on vous a menu en voua anV nonçant sa mort

Le baron réfléchit une dernière fois

U y avait là une lnjustice à réparer, des douleur: à consoler

Son parti fut pris aussitôt

Ce qjii'il voulait avant tout, c'était le tronheur, le repos, la tranquillité de son adoré

Louise

Pour l'assurer, que n'eût-il pas entrepris

Il déjeuna à la hàte et passa dans son cabinet de travail fl connaissait le meuble admirable qui se trouvait dans la chambre de son beau-frère ntttel de la nie dea Saiata-Pènt

Et alors. e'étatt une lune désespérée abominable. entre ce pauvre fou qu'on frtsatt souffrir qu'on suppliciait. et cette créature de dévouement. de tendresse cette Denise qui pleurait toutes ses larmes en torturant ceim qu'elle adorait. mais qui

Inflexible à accomplir jusqu'au bout son œuvre d'amour, imposait à 1 adoré la souffrance qui seule pouvait le guérir

Et lui. qui ne la reconnaissait même pas qui ne reconnaissait aucun de ceux qui étaient la. lui, il n'avait pour la pauvre désolée que des yeux de colère. des paroles de haine

Oui. U naissait. il menaçait. il injuriait

Il était fou. fou furieux

Et le docteur Lecoutellier ne pouvait qu'assister, impuissant, à ces scènes désespé rantes fi vit. fl vit. répétait-il en sonpirant

C'est déjà un miracle. C'est plus que nous n'aurions le droit d'espérer. La fièvre qui le brûle n'augmente pas d'intensité. et il vit

Denise, ma petite Denise, c'est déjà une victoire

Une victoire de ta tendresse. faisait-il mélancoliquement en voyant la pauvre amoureuse à son poste. toujours à san poste de combat. ah! de douleur aussi

Car elle était bien malheureuse, cette petite

Denise

Elle avait des heures de découragement si atroces. si mortelles

Même quand à ce pauvre être de souffrance et d'inconscience aussi elle avait procuré conquis. quelques heures de repos d'engourdissement elle devenait peut-être en core plus triste. plus désolée. parce qu'elle avait alors quelque loisir pour penser. pour se rappeler. pour s'angoisser. pendant qu'elle épiait le moindre mouvement de ce

Réparez vos harnais, courroie , avec le

RIVET ENTAILLÉ THOMSON se posant au marteau comme nn simple clou

Envoi f de 100 Hivetsass. contre l'75 58 Rivets

SALA, 25, rue des Vinaigriers, PARIS ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infa'lible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo. à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

LA GRANDE PHARMACIE HYGIENIQUE envole sur demande son Catalogue Franco

PRIX

Médicaments de tout nnmltr choix. 24,RueEtlenne-M rcal. Paris

MmWUTEAUlEUF&f Mi6Q(lit'33r H ro

VmSSSBUm

M" 60 nt.kr.DUCAKTIER, Propriétaire. NABBONNE (lai

PRETS

AUX SoUS-S3L

Vu. C2 lÉZt<&e> LA Catalogue Spécial Illustré

H Cinématographe offert aox Visiteur . A LA Franco tur demandeDemain JEUDI t Jwn iTnu Nouvelles Occasions

MENAGE UARDINl

Renaissance 3cie forgi'rirol ptrlé . tl tHU PU i en porceluas de Sase

Bm !aine rieur, décors riches. La tWitre

HU nOOlOlCoO asjortis L'assiette DO

Vj Mise en Vente d'un Let considérable d'Artides en porcelaine de Chine, •<>% îu-4usoui du conn

Ecrin en métal ferra L'écris (ami L TU elfe le La cafetier. Î Q ii. U, 16. (S. Mot -22 cent. Le? S niecet C

AUX SOUS-SOLS, EXPOSITION 8£ MEUBLES ET ARTICLES P JABMW WS m

Jeudi 18 Avril, à 10 heures du matin

OUVERTURE DE LA GRANDE FACTORERIE VINICOLE rue Montmartre, Paris

Vins naturels des prix exceptionnels de bon :marché

VIN DE JÉRUSALEM, I fr. 50 le kilo

DISTRIBUTION DE FLEURS AUX DAMES QUI ACHÈTENT

VCTCMERTa. HOUVCAirrËS, unes. B__5KB!E_ Ul ̃ toat<m >loia Tie x. asaacaBTanWUX Grande Maqatin des q-ALEPMEtB VOLTAIRE, 6<m. Placa VolUUrm

Il en possédait lui-même un du même artiste, de la mèma époque et à peu près de la même forme

Il en prit les clefs et de plus il se munit du passe-partout qu'il emportait avec lui, en cas de besoin, dans ses villégiatures ses châteaux ou à se rendez-vous de chasse

Et alors il embrassa Louise avec effusion en lui disant

Ne crains rten je ne reviendrai pas sans t'apporter la preuve qui les manque

Son intimité avec le marquis était connue

A l'hôtel de Rambert. il était chez lui

Il s'y rendit en quelques minutes et demanda au grand concierge qui en gardait l'en trée

Maurice est lA

L'autre répondit

Il. le baron n'a pas été averti f

De quoi donc

M. le marquis est parti depuis deux jours

Je ne saia pas. M. le marquis n'a rien dit

Et Brunet

Il accompagne monsieur le marquis

Ah diable! j'avais besoin de lui parler. Quand revient-il

Le concierge n'était pas au courant

C'est bon, tit Prayssac. Je vais lui laisser un mot

Il monta au premier étage

En l'absence du maître, c'était un désert

DaiEeurs la plupart des domestiques étaient dehors, profitant da cette belle journée de juin, aux courses ou au cabaret

Prayssac arrive, à la chambre de son beaufrère

Ancon bruit

A veine quelane lumière, on sea de soleil

Jeannot, qui ne se doutait seulement pae de sa présence

Ce Jeannot. qui, lors même que son délire devenait moins agité. moins furieux délirait toujours cependant, perdu dans les hallucinations, les visions lointaines. les souvenirs confus qui devenaient pour lui des réalités vivantes

Dans ces moments-là, il parlait. peu près distinctement

Et alors, il racontait tout. toute la terrible aventure. s'en entretenait sans cesse avec les êtres imaginaires qui peuplaient son cauchemar

Et c'est Denise qu'il s'adressait. en la prenant tantôt pour Bertin. tantôt pour Roger ou Lucien de Sartys. Ah le plus souvent pour cette Renée qui était son obsession. sa hantise. son incessant délire

Et alors. à ses folles supplications. à ees larmes. il fallait bien répondre. ne tat-ce que pour le calmer en lui donnant l'illusion d'une joie. d'une espérance

Et c est ainsi que peu à peu elle avait tout appris de l'aventure de Jeannot, la petite Denise, mtme ce que son père et sa mère avaient cru devoir lui cacher. Ainsi qu'elle avait écouté, ah page par page, la lecture dn roman d'abord. et puis du drame des Fonte nilles

C'est ainsi qu'elle savait maintenant ah comme si on le lui eut longuement. entièrement raconté quels liens unissaient ce

Jeannot à Lucien de Sartys et à son père

Et alors. dans ces moments de délire plaintif et causeur. c'était une lamentable comédie qui se jouait, dans cette chambre obscure où flottaient de lourds effluves de vre, entre cet halluciné et cette jeune fille qui lui répondait comme si elle était l'autre et qui, pour lui répondre, refoulait ses

LO HÉH.9HRAGIES. Accidents du

Retour d'âge sont infailliblement guéris par

L'HAMAMEUNE RoYA.Leflac>5fr.Ph"Lachartre r. des Mathurins et tu> ph' Exiger le nom exact

DE ii, 20 et ii cenlim. Le. C pièces f Ta

D rUSStfS forte La bros L Ta

Boftes chcii La boite complète f 0 H

TW

Seau on

I DCCtnP/ICP le mensgoea lôlegalta- A AA

LGOOlUcUdC pjtée. contttt.aaT.it ut. gU M

BeCS 1 Incanaeseence par le gai. La bac, & 75" M

Le miQchoo poor aller arec 90 SE qui passait à travers les persiennes fermées

Il s'arrêta et se regarda dans la grande glace où tant de fois le beau Maurice avait contemplé avec désespoir les ravages de sa figure, en maudissant le drame de l'étang des

Aulnes

Et il se demanda

Est-ce que je n'anrais pas l'air d'an cambrioleur, par hasard, puisque j'en joue le rôle

Mais il n'était pas venu ponr reculer par scrupule devant Fœuvre de salut

Il s'approcha du secrétaire au fond duquel Louise avait vu enfermer le manuscrit de sa tante d'Orvilliers

Les clefs en étaient retirées

Alors il essaya les sienne

La première porte s'ouvrit sans difficulté

L'intérieur du meuble apparut au baron dans toute sa beauté et aussi avec ses complications devant lesquelles tout autre que lui fût resté dans l'embarras

Mais les secrets de sae cachettes loi étaient familiers il posa un doigt sur un panneau du fond et eongea

Les papiers sont là

Impossfble de les en tirer

Le panneau résista à toutes ses tentatives

A la fin, impatienté, il se dit faut recourir aux grands moyens

Et, s'armant d'un tisonnier, il s en servit comme d'un levier

II se fit un craquement sinistre

Le singulier cambrioleur redoubla d'efforts et bientôt l'admirable marqueterie vola en éclats

La brèche était faite

Prayssac put examiner le contenu de ce ehef-d'ŒBWB r ati . Pwmi les quelques papiers soignowsHWBi BMvelis dans cette eanglots dans sa gorge et sa jalousie dans son coeur

Et lorsque le docteur Leeoutellier, qui venait là plusieurs fois par jour, qui s'at tardait aussi, au chevet de Jean, à étudier la marche implacablement tente du mal quand le docteur Lecoutellier assistait ces scènes navrantes. dont il savait bien, lui, les secrètes douleurs plus navrantes encore, il avait un grand soupir de compassion

Pauvre enfant, murmura-t-il, que l'amour a frappé

Et il ajoutait, perdu dans sa rêverie

Que l'amour guérira peut-être

Et la petite Denise entendait cela

Et silencieusement elle avait gravé cela dans sa pensée, pour ne plus jamais l'oublier

L'amour qui l'a frappé. l'amour qui peut le guérir

Test ainsi que se passèrent deux semaines effroyables. deux semaines qui avaient fait pâlir les joues de Denise et altéré ses traits au point que Germaine se révoltait enfin

Denise. non. C'est tenter Dieu. Je les remplacerai

Non, maman

Pourquoi

Il est habitué à mes soins

Crois-tu donc que je ne hd serai pas dévouée comme toi

Oh oui, maman, tout autant. je le sais bien. tlais alors. vois-tu. C'est moi je les le jure. c'est moi qui tomberais maC'est de la déraison

Non. ce serait de l'inquiétude. je serais si inquiète loin de lui. que j'en devien drais malade de chagrin et d'anxiété

Mais puisque tu le saurais aussi bien soigné. aussi bien surveillé

ÏFaBCN, ConnMettoK Je 1 h 4 h

Ul– iilniliiTt III at irnirruiiinnilini n fru ni In m l'un ni nln

In I Hhkes

VINS RENOMMÉS. Prix modér. Ech– mût. Représ

PRET Un W 1"" t s rlclie prête espèces, demandé npl- et nurrier bien par s, et accorda a 6iiri

Bcrin V. ut. i,uri- u 76. Parla

UlfCAY alimentation connue demande déposiItlfllljllil faire province. Garantie minima 5, 0of

Envoyer références M. Antoiiie,30,r.Hermel, Paris y^ffXK M niSi • 1 . Rue d Lj Heynm 1 1 £ i" B' 3--1- ̃•̃•îDol.l'arts

Tln GE DU 15 tVItll IHI. SOMMES flEMOUPSÉ ES FR

Titre rsmboiiraé à fr

U-i 4 528– 139 32S

H

J

S.040-373.510-381.1S

Î9 479 417 41 . A

Titres remboursés U fr. Tarif B ̃ 2. 1M S

Tarif

Titres remboursé à J,M0 fr. M5 1 -M

M fi i

H8-23 24. Uû 23 971 2 3W oS. -35.258-J

CTS AMOTTISSAgLES "SttXSg&IXïSiï

Offioiorc MmiM ri Is

VENTE au Palais, il Paris, le 24 avril t901, h

MM A ASTRES

Boulevard Voltaire, 181 et rae de Châteaodun

Rev. net environ 786 fr. Cont

Mite à prix 5,000 francs

PROPRIÉTÉ k COI MVOIE

Rue de Strasbourg ne

Revenu net environ: fer. Conten. 2,600 mèt

Mise à prix 10,000 francs

S'adresser à M" Il. Doyt, 3G, rue du MontThabor et Ratier, avoués à Paris lAr cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jomu ftiNJairt imtrs les la Proâaami watt

O pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture. J. Maurion Associations agricoles. Echos agricoles. –Albert Berlhot Pré visions du temps. M. V. Pommes de terre et betteraves fourragères. F. Bénardeau Excursions pastorales en Dauphiné. P. Vimeux

A l'Académie des Sciences. J. T. A la Société nationale d'agriculture. J. Troude La Pomme de terre

Pisciculture. P. Zipcy. Migration des

Poissons

Horticulture. J. Nanot Ptantation des Arbres. A. Magnien Le Piment (avec fig

P. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. J. Roy-Chevrier Les Producteurs directs Oberlin. P. Revue vinicole énl rural. P. Demarty Assainissement des bas-fonds

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Élevage et Basse-Cour. Louis Brechemin

Poules de luxe (avec fig

Alimentation. D' Hector George Les Méprises alimentaires

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique mystérieuse retraite, il n'eut pas de peine à trouver celui qu'il cherchait

Il s'en saisit et lut non sans étonnement ce qui suit Mon cher Maurice

Je t'ai laissé ignorer des faits que tu devras connaître le jour où, par suite de ma mort, tu les trouveras le chef de la famille n Tu sais que, contrairement à ce que nous avons dit à ta sœur Louise, son enfant x existe, mais je ne t'ai jamais appris ce qu'elle est devenue

Tu ne connais même pas son nom, ni celui des paysans à qui je l'ai confiée ni le lieu où elle se trouve

Pour le cas où quelque aventurière, attirée par l'appât d'une fortune, revendique rait un jour la qualité d'enfant de mademoiselle de Rambert, je dois les révéler les détails qui la concernent, certaine que tu ne y trahiras pas ma confiance, et que tu les conformeras à mes volontés n J'entends que jamais on ne fasse entrer dans notre famille un rejeton quelconque de la race maudite qui nous a fait tant de mal

Si tu violais la promesse que tu m as si souvent répétée, le serais capable de sortir de ma tombe pour les reprocher ta trahison n Les Broudln, ces paysans de malhear nous ont plongés dans un deuil irréparable et c'est par eux que la longue suite de nos prospérités a été interrompae r Le mal est sans remède

Ce n'est pas en introduisant des bâtards dans notre maison qu'on le réparerait

Ce ne serait qu'une honte de plus

La 6lle de Louise s appelle Harie-Maden'a pas d'autre nom

Non. Ce ne serait pas la même choseà lui aussi je manquerais. Il sentirait que ce n'est plus moi

Mais, pauvre enfant, puisqu'il ne les reconnaît pas. puisqu'il ne se doute seulement pas

Il ne se doute pas, maia il s'apercevrait quand même. Et puis, je les dis. ne pas être là. Ah! vois-tu, j'en deviendrais folio

Et Michel, les larmes aux yeux

Mais, ma chérie. Cest toi maintenant qui nous rend fous d'inquiétude

Non. il ne faut pas. père. Tu me trouves un peu changée. Je t'assure que c'est seulement parce que j'ai un gros chagrin. Mais je me porte très bien. je suis très forte. je sens que je peux. D'ailleurs

M. Lecoutellier l'a dit: il faut que ce soit mol

S'il l'a dit, c'est que c'est nécessaire. Et je resterai. je resterai

Et pour couper court à ce débat de tendresses

Et puis vous voyez bien que ce bruit commence déjà à l'agiter. à l'énerver. Allezvous-en. allés -vous-en

Et ils s'en allaient. désolés. vaincus par cette obstination d'une enfant qui, depuis le commencement de la maladie de Jean, montrait l'énergie, la résistance, l'endurance, et surtout l'inûexible volonté d'un homme

Mais enfin, ces deux semaines de délire d'inconscience avaient passé

Cette nuit, le malade avait dormi, sans fièvre. sans agitation

Dans son sommeil il n'avait eu que eraelqnes gémissements très doux.. comme ceux d'un pauvre être accablé par le mal. mais qui le supporte d'une plainte résignée

Et au matin, pendant qu'il reposait plus profondément encore, Denise avait vu oh

UNE BELLE DECOUVERTE

C'ai Il foifif.03 sans posctkM de i'HviropiMe, de î'V.fcMiRnrio des yjUdi?; An Cor- tu rt de rAriciio-ScJ ro pu 1 trtitmeat da J ctfjr Ni-'Bl.BT. En jours, 1<i Palpitations rOppr ftloD. i Enflure tifs Jtiob i et d. Gotjm. l'Aibnminarie dnparai^tBt c ù rtMi t, kccmouil redeneat piuibk et la rMpinùoa ai>rmxlc

Il est ennire c alr 0,M c wJre 4 h dortew NOW.ET

M, rite Smote-Aase, Paris..1ll1 hroebare ttte aitrsuticns aothrtiquef les fpènums bteflo pu cette a i iralii U^Uwde, foi a déjà sa. luit iffiistfore

C n ni talions ivnéi, mercredi. ttnér§éi éVlif inm tt p r c rr fp n4 M . Vittf $ è étm\t%U

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARBI 16 AVRIL

Partnes, fleur, le 1M kll. llea, las kilo h. 3k. 1/1 tk. sh.tt

Oitpenibie !3 60 mspenible

Courant. M 55 Ï3 8J Courant. t86e

Disponible Mai

Mai-juin. M:u-juin de mai U X, U 30 4 da mai derniers ftelelei. l a kilos i raines, les fo0 kUos i ta. 3 h. tn 1 h- Jh

Mai 15.. Mai ;a 1 K liai-juin. Mai-juin. 19 50 19 SS t de mai il\ 4 de mai que au calza. les 100 kil. 1 Malle Un, les 1M kilos

Courant. 69.. 75 Courant. tri M

Mai. M 75 65.. Mai 6tM dem J- Bt 75 de mal. fil

Alcools. l'hecto au a Stère' n· J, les kilos h. Sh. 1/2 1 h. 3li.i

Mat 28 2 38 •̃ Mai 27 6i 13 27 Il de mal. s Mru-juln. 75 r

Drcuiation tpipes). d'octobre se

Stock (piDcs) il 150 Circulation ( ac

Sucres raffinés, de l 0 50 s loi les 1M kilos

Sucres raffinés surctiaix, cassee, rangea en caisses, de 1CS

Farines dit iouuxrifêrie. On cote marmie de

Ccrhell, et autres marques, de 50 à S8 le kilos

LE HAVRE, 16 AVRIL (DgPBCHBï

COTONS [.AINES CAPES très ordinaire Bnmi" avt" 3 nw

Louisiane en suint (les M kilos

Juin 19 1,2 IS7 3S ..I

Juillet. 153 26 i

Août.5S ïi 53 95 .1Î8 50^138 501 33. 50 38 Ml

Septemb. 53 U 1 12 I Il 1- .l- ..1 38 75 3g

HALLES CENTRALBM ei;kbes (en mottes le kilo le kilo

FermMslffny.. S..A7.- Lait- Normm Ç9aiSW

Gournay 2 60 2 90 Hrrlagn' 3 W

Product" div 3 60 Nord. 8M

M.iri-hnnds 2 80 3 30 Est t 1W

KBCBRBS (en livres

Touraine 3 ï M Le Mans

Gàtinais 3 S 3) F'" Tour

FB9MACES

Brie fermiers (la dizaine). Coulom 1"1 (le

Haute marque, 50 Hourçog'ne

Grand moule 25 50 l.lvamt

Moyen moule 15 Gruyère kll

Petit moule 10 20 Hoquerort

Bondons (le cent). 4 13 Port-Salut M ISO

Gournay 6 Hollande liFS (le mille) VOLAI (la pièce

Normandie. e5àlo0 Dindes ..âl8Picardie 65 110 Canarde ord. f

Toura:ne. d de Nantes. 3 s

Alller. 65 75 d' Rouen. 4M

Champagne 80 Oie

Mayenne 65 pooi^ts

Vendée 65 duGatinais

Bourgogne 7o Si) de linudan. e

Sarthe 70 80 de Nantes 2 tO • SU

Bretagne S5 65 de Bre e

Auvergne 55 70 de Touraine

Chfctetlerault. 66 70 de Chartres

Poitiers

FM.TT8. IRCFWIM

Oseille (100 k.). 30 40 Crosnes k.). les

Miche (d l 15 90 EpinrtrtisdOOk

Noix 'd') Artichauts ïi

Echalottes 'd )- 50 100 Choux Heurs d t

Haricots verte (d ) 300 Hollande N" fd ) M pe.rsil (d') 80 Choux Brux'"(d

Choux Oe cent). le it Pomme

Asperges !la bo<"). 1 8 Endives

Petits pois (100 k'j. 55 due Chicorées (le cent les PETIT PARISIEN

D i6t central UM iv-i-h nne et C, Messageries de la Presse. •" rue du Penil

Elle a été confiée à une sage-femme d'Angers, Ursule Terrier

Cette femme demeurait rue dit l'Oisellerie d'où elle a disparu depuis dix-sept ans

La nourrice de Marie-Madeleine s'appelait

Nicole Bellou, de Saint-Rupert, près d'Angers, et son mari travaillait aux ardoi si ères du voiainage

Madame Odelet les a tons deux amenés à quitter le pays en leur donnant par mes ordres une petite ferme dans le voisinage de mon domaine d'Armel que je les laisserai

Ces Bellou sont tombés peu à peu dans la débauche et la misère

Le mari est mort, la femme est alibe on ne sait où, après avoir chassé Marie-.Vadey letne qui alors avait dix ans, de sa ferme vendue quelques années plue tard n Mon intention n'a jamais été de l'abandonner entièrement et j'aurais pourvu à son entretien, je ne sais par qnel moyen lorsque j'appris qu'elle avait été recueillie dans un château des environs de Redon par la comtesse de Pleyber dont j'ai souvent entendu vanter le caractère

Ta! su, en outre, par une amie intime de la comtesse, qu'elle s'est éprise d'une vive affection pour cette enfant, qu'elle lui a fait donner une bonne éducation et quelle assurfera son avenir

C'était tout ce que je pouvais souhaiter pour elle

Le hasard a donc bien fait hes choses et ma conscience est en repos

Qne devions nous cette enfant du crime, icette fitte née d une atroce et odieuso vengeance

Du pain et rien de plus

Dieu s'est charge de le lui donner it Pais mime moi. 9ute daas k via cette bienheureuse sur pi i se une teinte moine ardente s'égaliser sur ces joues, hier encore toutes marbrées de taches empourprées

Et pms. sur ce front, quand, pour la renouveler elle avait enlevé la compresse de glace c'était. non. elle ne se trompait pu c'était au lieu de cette sécheresse brûlantec'était comme ime rosée de moiteur

En tremblant elle avaït porté la main

Et voilà que tout à coup ce Jeannot avttt ouvert les yeux

Des yeux, ah toujours hien étrangement brillants. des yeux toujoura bien flottants dans ces orbites creuses où, chaque jour, il s'enfonçaient davantage

Mais enfin des yeux on il y avait un regard plus clair. plus limpide. sensé. et puis. si attendri. si reconnaissant

Et d'une voix faible. faible. une voix si changée que la mignonne ne l'aurait jamais reconnue si elle n'avait pas vu que c'était lui qui parlait

Oh 1 ma petite Denise, avait-il murmuré. Oh ma lionne petite sœur

Et il avait eu deux farines silencieuses deux grosses larmes qui avaient jailli de sw yeux Smaeiés. et qui étaient allées se parare en roulard dans sa barbe. sa barbe la culte de pauvre malade

Et elle, avec un cri éperdu

Jeannot I. mon Jeannot tu me reconnais donc

La voix faible. la voix pitoyable avait alon répété

Ma petite sœur bien aimée

Et c'avait été le premier symptôme d'une convalescence qui devait être longue. et longue

A iutort.) fxxih Bkutnat mm ibulunaat uuMmi pu le V lâMU ta< n iravullut. h aal ItntuVt An rcwx/>M <v iKatH . Emit la rtnukla • nll burnuir an, itm.rli et la

La BfadMra at la Maraiti or. trouve 4ô nt cl r pré aaM

PRET Au i o.i/ fêtttl gax ofa.^ aux Veaux

La Villette, mardi 16 rrU

Veaux smenéa, 3S3 vendus, M

Vente calme, mais prix soutenue

Les veaux de choixdcH ine-et M rn ,de rEirr

S ine- t-0is#, d'Eure-et Loir, du Lmrct. e sont déV

UiJli'-ii de i fr. et en band orr fr. Les champenois b aom ve '̃ à en bande Pt jusqu'à au Aèu..snands de n 8s a les gournttyeux et les m.mceaux de ri 90; les autre proveniinoea de à 0 80, lA tout par l/s kilo de viande nette

Cuivre, Chili en barres, t" marque <gt marque ordinaire. 17 J en lingots et plaques

Btein, Banca. liv, Havre ou Paris 303 U

Plomb, marques ordinaires S

Zinc, Silésie, liv. Havre autres bonnoa marques. F'aris

SPECTACLBSJP 17 AVRIL

THEATRES h. •/•. tlwéra. Thaïs

S Il, IM. Th Pr nç l Patrie lî. 1.2 Oprra-Comlqi h- :• Vauale Hle. ambsaa h. \ n té . La Veine s Il, P n -si-M rMn. Uuo Vadls

H U. 1/2. Vu hlr . Li>s Deux. Or; livliuos

Il, '1', Th.-SarsU Bernharili. UclV'.he h. •/ . CkAielet. Lf l'eut iihai'i-ron Houg h. i;î. ealté. Le capllainp Thc'rsso

S h. 1/4. TU. Antaloc. Un Client sérieux. Ut

Remplaçantes

Il, ruai . Durand et Durand h. ^oavesm . tx Coup de Fouet h. oan" -Parl le i Les Travaux d'fîercul g h Aim'uéi". l'our être: ami c h. ̃/• Opérs-P ol lr IM.Vtio h roile Bramatlque ltcl.ir.he t Il, Clunr. oscar BourducHe. Trois tenuam pour un mari g h. D i iet. Le plus hnurcux des trois g b. Boaffps-dn-Noral. --La Mendiante de SftintSalpice n. t/ . Th. Marnera g h. 1/2 Bellevllle. Le < .Ii.mï. ,ik i h. •/• Mommarirc. LAS Ue Trèfle h. •/̃̃ mirnoue . Une Cause célelire g h. •/ . Urencii . Véronique g h. ̃/•. Haaiparvane. La h.inson du l'afl g h. Ca>l ellaa. BO'ini' d liniant

SPBC" A8i.KS DIVERS r ll i-lter re. Tf'l.lOï-Sfl. Tous l s soir g h

Napoti. Bn;ile Gautier. Kelly el ''ill'tt. Tan"ar chien calculateur. Matinr-n rtim h. Ift

CaaiDndetwrli.– Téléph U-4 ii lans

Nuit terrible. lj x Piccliimn, Ifs >.aiitftt

Cadet Koussrl ballet. Mlle Ansùlo H>r,iud

Olympia. 1>l. ih 2 4-68. La bfl!" Otffro. Vtmpéralrice, de MM. Jean Hicliepin et Paul Vidal. M. Paul

Franck, Mlle dePresle . Dim.Jeud. et fêtes, matin

Scala. Téléoh. Paulette tiarty. Polln. Polaire. Sulbac, Claudlus, Lejal, Max O arly. Mni

Lise Fleuron. Oontran samuse.Oim. et fêtes matin

Fartniaoa Téléphone Anna Thlbaud

Balrly la Poupée américaine. Tarlol-Baugé, VU lien, J. acquêt, Olb.ird, Jane Yvon

Mala)ra a. Télép. 219-78. Dranem. Clovls, Honari

Gosset. M " Ad Veriy, Stolly. /.ahuri/ rétervtole pifica militaire Pertonne. Hieamerican vltograph

La Cirale.– T l<!ph. 407-60 Voyons Voir rsvue. Mme

J. Bloch,idia.All m , Scliauh. MM Gabln.Glrault

Maader M " Gaudet, somar.Dim.nt f^t.. m t. 2h

Gati^-Kochceitenari. 15, b' Rochectiouart. A t b- 1/S

Y a queue! revue en 2 actes et tableaux

Conerri Koropéen. 5, rue Blot. place Oiehy

La Peitr des coups. jou e par J.ine Uerval

Chaste Suzanne, opérette de F. Beissler

Uppa-pniaee. x -HipiK>drom . Tous les sotni k

En Chine, piintomime équestre et nautique se' plastiques avec son célèbre cheval arabe Le

Le l'uni Alexandre, revue nautique. Téléph. 141-H

Mercred., jeudis, Almanch et fêtes, matin. h. 1/fc

Ba-M~et B- Pascal et Chambord, comédie .-tramati'iue joi>6 parBreSROl, Antony, nsuhrcul!, Bl La rocli ) raru. (^>nc rtBarAmei t, MailevUlej.Mary

Clrajur. e r a (télépn. 2M-S6), rue du Martyr

Attractions nouvelles uiin-ttoas-c– Tous les s lrs, t g h.t/I, apeetMM concert, baL Mmaaches, matinées i 2 heure larttia •ailier. Toas les jeudis, ffrande f t

Samedis et ëlmaoches, bal t 8 b

Salle WacraiB. Mard., iend-, dlm. et fêtes, t 8 b. ift

C t>al &a% La saUe b Pâtes. Entrée 1 f. Uim totss mat daos1". Location pour banqueta, bais et RtM fmr Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin la nnit

Au i" étage, brasABrle, et ban à tous les èU.SMEn semaine, jusqu'au sommet, prix 3 fr

Matin Crevte. Fête d'artistes. Bonaparte la

Maimaisoa. Le journal lumineux malheureuse sans qu'elle s'en doute et, ef eas de besoin, viens lui en aide

Maintenant tu sala tout t

Tu connais mes intentions

Tu m'as fait des promesses

Si Louise n'a pas d'enfants et que tu les fuses de le marier, alors que tantd'honnftte filles seraient heureuses de les donner leur jeunesse en échange d'un titre et d'une Jortune, ce sera la un de notre race et de notre

Le nom desRambert-LucenaydisparattrAi

Tant pis Il

Cette fin vaudra mieux qu'une capttutt tion et qu'une déroge&nce indigne de nonse

En les donnant ces derniers enseignem -nts, je s 3 rpio mn mort cet procho

Je meurt inflexible dans mes principes dans mes affections et dans mes haines

Le baron de Prayssac en était là quand soudain Il referma le manuscrit

Il venait d'entendre des pas inégaux, du pas de boiteux daas la pièce voisine

Bt aussitôt la porte s'ouvrit

C'était le beau Maurice n qui entrait

A la vue de l'envahisseur installé devttf son bureau et qui se tournait vers loi, il 19cula d'un pu

Et,le reamnatasnt

Tiens, tu es là? dit-Il

Prayssac répondit temaquOlemcnt

Comme tu vota

Mais, tonnerre de Brest, fit le m&rqui en t'habituas la demi ob&euriU4 de chambre, il me semble que tu agis à la faf os des détrousseurs de vfllas ou d'hôtels

A peu prés

Pas à peu prèst, tout fait

C'est btaopweible