»»̃ 

Le ]Petit Parisien 

Unie réception. Aujourd'hui, visite des délégués r 
Chantilly. 

Dépêches fleittranger 
LA BRÈVE VANS LES PMTTS ITIUENS 

Naplea, 16 avril. 

L'équipage du vapeur Principe Oddone, de la 
.compagnie Navigazione générale italiana, s'est 
mis en grève. Les équipages des autrea vapeurs 
de cette compagnie se mettront aussi en grève 
aujourd'hui. 

L'équipage du vapeur Caruidi se mettra en 
grève aussitôt arrivé à Palerme. 

Le vapeur Etruria, de la société La Veloce 
avec le concours de mécaniciens et U officiers 
débarqués des autres navires, et qui feront le 
service de chauffeurs et de matelots, est parti 
pour Barcelone. 

A la suite de la déclaration de grève des équi- 
et ont décide la résistance, préferàfftTre pas 36- 
sarmer. 

Tuut est calme; il ne s'est produit aucun incl- 
dent. 

UNE NOUVELLE RÉPUBLIQUE SOCIALISTE 

Londres, 16 avril. 

'On' ><; de iNeyv-Yorfc au Uerning Pœt: 
Vu- union juive a eu lieu à Slilwaa- 
fcee tn.:i ~.j. ;le a décidé d'ouvrir une sous- 
cription internationale pour acheter, à l'empire 
ottoman. la Pulestina, arln d'y éut>lir une répu- 
ktique secialigto juive. 

M «£8ACL£ OU S*1NTLAURE!IT 

'̃̃ • Montrai, 16 avril. 
Pondant vingt -quatre heures, une grande par- 
tie du quartier industriel de Montréal a été me- 
nacé d'une inondation. 

• -La presHioB de la glace qui s'était accumulée 
dans le SainH.aurent, faillit rompre la digue de 
bois du Saint-Laurent. La glace est montée jus- 
qu'à une hauteur de vingt pieds, atteignant la 
voie du Canadian-Pacille. 

LA GUERRE 
La nouvelle de la capture du général French 
n'est pas confirmée. Un télégramme de Dundee 
(Natal) dit mGtne que le général et son état- 
major ont quitté hier Wryhead. Toutefois, pour 
être tlxé complètement, il convient d'attendre 
des renseignements plus circonstanciés et plus 
officiels. 

Le Foreign Office a communiqué hier au mi- 
niytere des Affaires étrangères un document 
Concernant les réclamations adressées au gou- 
vernement pw les étrangers que les 
autorités militaires britanniques ont dù déporter 
en Europe, à la suite des événements qui se dé- 
roulent dans l'Afrique du Sud. 

Le gouvernement anglais fait savoir qu'une 
commission examinera les réclamations qui ont 
ëté ou qui seront portées it sa connaissance. 
Ces réclamations devront être déposées au 
Foreign Office avant le 25 avril. 

UNE DÉPÊCHE DE LORD KITCHENER 

Londres, 16 avril. 

Le War Office a reçu, cette nuit, la dépêche 
suivante de lord Kitchener 

Pretoria, 15 avril. 

Au cours des opérations de I3abington, la co- 
lonne du colonel sir H. Iiawlinson a enlevé 
d'assaut, au point du jour, Io laager du com- 
mandant boër Smuts, au nord-ouest de Klerks- 
dorp. 6 Boërs ont été tués, 10 blessés, 23 faits 
prisonniers. 1 canon à projectiles de 12 livres, 
pom-pom, 2 fourgons remplis de munitions, 
quelques chevaux et quelques bestiaux ont été 
capturés. Nos pertes ont été de 3 blcssés. 
De son côté, Plumer a capturé le lleld-cornet 
Briel il a fait 16 prisonniers et s'est emparé de 
10 fourgons, 18 fusils, quelques chevaux et quel- 
ques bestiaux. 

Dans l'Orange, au cours des opérations de Pil- 
cher, sept Boërs ont été tués, un s'est rendu, un 
nombre considérable de bestiaux ont été pris. 
LES GUERILLAS 

Capetown, 15 avril. 

Les Johannesburg Mounted ri Iles ont perdu, 
dans un engagement près de Heideiberg, cinq 
blessés et quatre manquants. 

On annonce officiellement que Dewet et Botha 
étaient à Heilbron le 8 courant et à Witkoppies 
Quelques commandos onTeTSTênfcôngë jusqu'à 
aujourd'hui où l'on peut s'attendre à de nou- 
veaux événements. 

D'après une dépêche de Prétoria, les contin- 
gents les plus importants des Boërs sont actuel- 
lement entre Béthet et Erroelo; mais on croit 
que, dès que les gelées se feront sentir la nuit. 
la plupart d'entre eux s'eflorceront de gagner la 
,Pusse vers le nord. 

LA PESTE AU CAP 

Le Cap, la avril. 

Cinq nouveaux cas de peste ont été signalés 
aujourd'hui, dont trois parmi la population eu- 
Capetown, 15 avril. 

La découverte do rats morts de la peste à 
Port-Elizabeth provoque dans cette vilte une 
vive émotion. Les recherches médicales ne lais- 
sent aucune doute quant à la cause de mort. 
Cet événement est d'une extrême gravité, De- 
puis que la peste bubonique sévit ici, les trou- 
pes et les munitions avaient été débarquées à 
Port-Elizabeth au lieu de Capetown, et si dans 
la première de ces villes le fléau devait prendre 
de sérieuses proportions, l'action des autorités 
militaires pourrait être entravée. 

Barkly-West, 15 avril. 

M. Pony Dewet, membre de la Chambre des 
députés du Cap, vient d'être uondamné par ta 
cour chargée des eas de trahison, à trois ans do 
prison et a 25,000 francs d'amende. 

Londres, 16 avril. 

Liste officielle quotidienne des pertes dans 
l'Afrique du Sud 

Tués, t.dont un officier, morts de maladie, 14; 
blessés, lu, dont un officier; disparu, 1. 

Johannesburg. 16 avril. 

Un grave accident s'est produit samedi dernier 
a la mine de Gerdenhuis Deep. La cage occupée 
par des indigénes était presque arrivée au sommet 
quand la chaîne sa rompit et la cage fut préci- 
pttée dans le' vide. Vingt-six hommes ont été 
Vais. 

L' INGOME TU » 

On sait qua le gouvernement britannique se 
trouve celte annén en présence d'une fissure 
̃budgétaire de 1.500 milliotis ppur le' moins. Di- 
ilnaceiers ont déjà ('té imaginés 

i w lui pour parer a cette situation. 
iju une nouvelle surtaxa 'du revenu, 

Bernard trembla un peu, mais dit-; 

AU taut tnienx 

Le Kaxçon continuait 

Et il a demandé tout do suite après 
vous. Vous allez le trouver couché, proba- 
blement. 

Bcni«ir<i dit alors, en se frappant le front 
Dans cinq minutes. oui. j'ai une 
Course pressée. oui, je reviens dans cinq mi- 
nutes. 

Et ayant pris une lettre de son père qui 
TattenJait depuis une semaine et le paquet 
de prospectus de librairies dont on inonde les 
etualiuts il la rentrée des écoles, il partit, en 
répétant 

Dans cinq minutes. 

Et déjà se formait, en son esprit, un projet 
plus conforme à son tempérament écrire il 
£es deux camarades. non, à Jarroux d'abord, 
phïs tacUt! à perauiidcr et il en aurait fait un 
amf, un défenseur de Marie, avant d'aborder 
,cs redoutable Darraas, «jui s'était fait son pro- 
lecteur 11 lui.. 

oui. cela valait mieux, ainsi. 

Comme il tournait le coin de la rue Cujas, 
il eut la sensation qu'une fenêtre s'ouvrait et 
que son nom était jeté d'en baut, comme un 
4appel 

Mais il était déjà aux le boulevard Saint- 
Miehel et descendait, 'otite.. vite, vers la Seine. 
11 ne se retourna pas. 
Il allait prendre le bateau et rentrer, vite, 
Vite, se réconforter, ge réchauffer auprès de 
Marie. 

Hélas! il vit un bateau lui filer sous le nez. 11 
-voulut prendre le tramway, au Louvre. L'iH- 
téneur était plein, et il 'faisait vraiment trop 
Irais, pour monter à l'impériale. Alors, iîdécida 
de s'en retourner a pied. Et, d'ailleurs, 
»k>n de faiblesse, un peu de lâcheté peut-être. 
qu'il avait eue eu sachau» 

qu'une augmentation de Vincome-Uu soit la se. 
lution à laquelle il doive s'arrêter. 

Mais il nest pas sans intérêt de noter que 
cette contribution dans les derniers temps a 
déjà subi les pkus larges fluctuations. 5tle est 
en que!que sorte, aux époques critiques, la fccMe 
de somure du budget anglais. Et, dès le précé- 
dent exercice, le chaneeiier de l'Echiquier y re- 
courait pour équilibrer théoriquement ses états 
ilnaneiers. 

Etabli en supprimé en restauré en 
l8D2, 1 impôt sur le revçnu est devenu aujour- 
d'hui une des pièces maîtresses du systëme 
fiscal du Hoyaume-Uai. Mais ordinairement il 
ne dépassait pas 0 S) par livre fte 25 franc?, 
c'est-à-uire qu n'excédait guère 3 0/0. C'était le 
taux auquel it demeurait encore en 
Il a brusquement boudi â 1 25 par livre, c'est- 
à-dire à 5 0/0 en a l'heure où la 
guerre Sud africaine commençait 'à imposer 
auxlluances de nos voisins de lourdes charges.| 
Son rendemeflt qui de à 1895 oscillait entre- 
et 365 millions, atteignait, en 1899, mit- 
lions et, selon toutes probabilités, s'élèvera pour 
à plus de C'est là un total d'autant 
1 plus considérable que l'incarne tax ne pèse que 
sur une fraction restreinte de la population. 
Les revenus inférieurs à francs, sont en 
effet totalement exempts; les revenus inférieurs 
à francs bénéficient de déductions qui va- 
rient de à •'«,000 francs. C'est dire que, seule, 
la classe la plus riche acquitte l'intégralité de 
Cumme c'est elle «qui gouverne encore réelle- 
ment l'Angleterre, qui n'est pas une pure dé- 
mocratie, on se demande si el!e acceptera de 
nouvelles augmentations. Cette considération 
est bien faite pourinquiéter le cabinet britanni- 
que, qdi aura il. dépenser cette année de mil 
hards 1 it il milliards. 

mutin, IIS ont discuté la situation générale, 
ainsi que le rapport du maréchal de V/aldersee 
sur les propositions militaires. Iis n'ont pris 
aucune décision définitive. 

La cour chinoise a répondu au Japon que 
l'empereyr au pouvait retourner à Pélàn avant 
le départ des troupes étrangères. 

L'Opinion de l'Ambassadeur de 
Londres, avril. 

Le correspondant de l'Exchangu Telegraph à 
Paris a eu avec l'ambassadeur de Chine à Paris 
une entrevue au cours de laquelle celui-ci lui a 
fait les déclarations suivantes 

a L indemnité de guerre montera probable- 
ment à 300 millions de taels. Les Chinois pen- 
sent pouvoir la payer sans peine, si le gouverne- 
ment accepte les propositions de sir Robert Ilart, 
avec le seul revenu des douanes. 

L'empereur ne retournera pas ù Pékin avant 
l'évacuation de la ville par les troupes alliées. 
La Russie lui a récemment offert une escorte 
pour l'y accompagner, mais il a refusé cette 
offre comme humiliante. 

L'affaire de Mandchourie ne peut pas être ré- 
glée avant que la paix soit conclue. 

La Chine ne rejette les demandes de la Russie 
que par suite des encouragements et jes pro- 
messes de soutien des autres puissances. 
Li-Hung-Chang ne se souciera jamais d'aider 
les puissances à s'entendre; tout au contraire,il 
ne cherche qu a brouiller les cartes. 

Il n'y a que deux nations qui soient arrivées à 
une entente, et C6 sont la Russie et le Japon. Les 
autres jouent le jeu de ces deux-là. Les Japo- 
nais ont conçu les pro,jets les plus ambitieux et 
se vantent d'être les Anglais de l'Extrême- 
Orient. 

La crise actuelle ne changera rien à l'orga- 
nisation militaire de la Chine. Elle gardera une 
armée active composée d'enKagés volontaires et 
une milice provinciale. A l'avenir, l'armée chi- 
noise aura toujours une artillerie du dernier 
modèle. Les étrangers ne se priveront jamais de 
cette source de trafic, et d'ailleurs elle possède 
dès maintenant ses propres arsenaux ». 
Le ministre a récemment reçu des instruc- 
tions de son souverain lui ordonnant de lui faire 
un rapport complet sur la situation, en y ajou- 
tant son opinion personnelle. Ce rapport sera 
adressé directement à l'empereur. 

L'Actioitê des Altamands 

De Pékin au New York Herald à la date de 
lundi: 

« Les brnits de guerre qui ont circulé pendant 
ces derniers dix jours se ramènent à quelques 
faits positifs. Tous, d'ailleurs, concordent à dé- 
mnntrff fl'j" 1«»° Àtl.onmnrla rhprrh" 
sion de se battre. 

Cinq cents hommes de cavalerie avec un in- 
terminable convoi sont partis ce matin pour la 
passe de Nan-Keou. Là ils attendront pour se 
mesurer avec les fameuses hordes mongoles 
commandées par le général Tung-Fu-Siang. 
La brigade allemande de Pao-Ting-Pou, forte 
de 4,0i)0 hommes, quittera cette place demain 
matin pour se porter vers louent. Le but de cette 
expédition n'est pas connu, mais elle a proba- 
blement pour objet de s'assurer la possession 
des autres passes qui conduisent dans la pro- 
vince du Chan-Si et, si possible aussi, de livrer 
bataille aux Chinois. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Un Officier blessé 

De Bar-le-Duc 

Hier, après-midi, le colonel Delpuech de Co- 
meiras, du 94* de ligne, faisait une promenade à 
cheval, quand, près de la ferme du Goulot, com- 
mune de Veel. sa monture s'effraya et à la suite 
d'un brusque écart désarçonna son cavalier. 
Relevé par son ordonnance, le colonel blessé 
à la tête, a été reconduit à Bar-le-Duc, où il a 
reçu les soins du médecin-major du régiment. 
Les blessures, quoique graves, n'inspirent au- 
cune inquiétude. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Amiral Gervais à Bizerte 

De Bizerte 

L'amiral (Servais, qui a débarqué samcdi soir 
dans le plus strict i:ir\miito, a visité dimanche 
très longuement, «inde par l'amiral Merleaux- 
Ponty; les travaux ,(élargissement du canal. 
Hier, il a visité, avec le trénéral de la Bécas- 
sière, les forts de la rive droite et le fort Ujebet- 
kébir. 

Le « Brui.. » 

Oa mande de Brest 

Le croiseur Bruix. à bord duquel les modifica- 
tions dont nous avons parlé ont été effectuées, 
est sorti ce matin de l'arsenal et a repris sa 
place l'escadre du Nord. 

Cette Porce navale se dispose à lever l'ancre 
aussitôt que sera terminée la tempête que nous 

a Paris, se dissipait, maintenant qu'il se rap- 
prochait de Marie. 

A la place de la Concorde, il était tout ré- 
chauffë et, vers Passy. guilleret. 

Il prononçait 

Est-ce que ra les regarde, après tout 
Et est-ce qu'il avait autre chose à faire 
qu'à les mettre au courant 9 

Et toute idée inquiète disparut de son cer- 
veau quand Il distingua la chère silhouette de 
Marie a sa fenêtre, guettant son retour déjà, 
bien qu'il eùt annoncé qu'il ne reviendrait pas 
avant onze heures et demie, et il n'était même 
pas onze heures. 

Il pressa le pae, pénétra dans la maison en 
coup de vent, gravit l'escalier avec' son bel 
élan d'amour, pour reinbrasser une seconde 
plus tôt. 

Mais, comme il touchait au palier, il fut 
arrêté par une voix railleuse, une voix bien 
connue qui prononçait en dessous, avec des 
soupirs d'essoufflement 

Ah non, non, mon vieux! Ça, ça dé- 
passe mes forces. Un peu de ralentissement, 
s'il te plaît. et de pitié pour mes jambes. 
Machinalement. Bernard se retourna et re- 
garda au-dessous de lui, en murmurant. 
Jarroux! 

Et Varie, qui était venue. toute vibrante 
d'amour, sur le seuil de sa porte, eut une im- 
pression de glace 

Elle ne connaissait pas Jarroux mais, dix 
fois, Darrans avait prononcé son nom devant 
Dieu Meu son bonheur était-il fini 
El! 'ra, toute chancelante, laissant la 
pot et repassa dan? sa petite cui- 
sine.il. f>ut à l'heure, elle avait si joyeuse- 
ment commeneé de préparer leur déjeuner; 
et elle tomba sur la petite citais de pallie, 

Li GW DE MûâïCEABES-Mim 
(De notre ctrrnpondant pttrtieutier) 

Montoeau-let- Mines, 16 avril. 

Le nomhre des ouvrier» défendus ce watin 
dans tes puits aa Magny et aux Alouettes reste 
stationnaire. 

La même constatation s*applique aux atelier 
du tissage mécanique, où le chiffre des ouvriers 
qui ont repris le travail n'« jj-is changé. 
MM. M.itzet et Meulien, délégués le Montceau 
ao congrès le Lens, qui ont participé à la dé- 
marche faite auprès de M. Leygues, au minis- 
tère de 1 intérieur, sont attendus dans la soirée 
à Montceau. Ils rendront compte de leur mandat 
dans quatre réunions privées qui se tiendront 
demain, au siège social, auxquelles sort convo- 
La journée a été calme. 

On s eu traitent beaucoup dans les groupes de 
grévistes, de la démarche faite par les délégués 
au ministère de l'intérieur, ainsi que de la propo- 
sition d'un roulement à établir, qui permettrait 
de reprendre tous les ouvriers renvoyés. 
L'opinion générale ast qu'une solution dans 
ce sens, qui, La a quelque temps n'eùt eu au- 
cune chance d'aboutir, pourrait aujourd'hui ser 
vir de base à une transaction honorable. 
Le gréviste Antouin Prost, dont nous avons 
annoncé dernièrement l'arrestation vient, après 
enquête, d'être remis en liberté. 

Par contre, le gréviste Goulot, demeurant rue 
du Bois; arrétê avant-hier pour menaces et vio- 
lences, vient d'être dirigé sur Ciuiioù. 

sortie des ouvrières du tissage. L'établissement 
est situé dans le quartier du Champ-du-Moulin. 
Dès que ta porte lut ouverte pour livrer passage 
aux ouvrières, les femmes grévistes sortirent da 
teurs maisons et ar-ivèçaot en poussant des 
cris et en courant au milieu des patrouilles de 
Les ouvrières étaient encadrées par les gea- 
darmes et rentrèrent ainsi ohez elles au milieu 
des cris et des quolibets des grévistes. 

Des pierres furent jetées dans les volets d'une 
maison où demeure nne ouvrière. 

Deux individus qui refusaient d'obéir aux in- 
jonctions d'une sentinelle de faction k la pou- 
drerie située près du {Mita Maugrand, ont été 
arrêtés. 

ENFANT TUB PAR SON PÈRE 
Ln crime horrible, ayant l'avariee pour mo- 
bile, a été commis dimanche dernier à Mon- 
treuil-sous-Bois par un père dénaturé sur sa 
fille, âgée de trots mois à peine. Ce forfait fût 
resté ignoré sans la dénonciation faite par la 
grand'raère de la victime, qui n'a point voulu, 
par son silence, devenir la complice de l'as- 
sassio. UN PÈRE AVARE 

Le 15 janvier 1900, Emile Brulings, âgé de 
vingt-huit ans, employé mécanicien a la com- 
pagnie des tramways de l'Est-Parisian, ouvrier 
rangé et économe gagnant trois cents francs par 
mois, épousait Mlle Loome Baudet, âgée de vingt 
aas, et le jeune ménage venait s'établir rue 
Marceau, a Montreuil-sous-Bois, où il occupait 
un coquet appartement. Emile Bruliogs adorait 
sa femrne et cette dernière avait pour son mari 
l'affection la plus sincère. Aussi la naissance 
d'un enfant était-elle la plus grande espérance 
de la jeune épouse. 

Bientôt Galle-ci eut la certitude que ses voeux 
seraient exaucés. Loin d'apprendre cette nou- 
velle avec joie, l'ouvrier mécanicien en éprouva 
un vif dépit, et celui qui, jusque-là avait été un 
modèle, devint le plus brutal des maris. U alla 
même jusqu'à conseiller à sa femme de se faire 
avorter. Sa colère no connut plus de bornes 
quand Mme lirulings accoucha d'une jolie petite 
fille, à laquelle on donna le nom de Julie. 
Chaque jour cet homme reprochait à sa jeune 
femme les dépenses occasionnées par les achats 
de linge et même de lait nécessaires pour vêtir 
et nourrir le nouveau-né*, que Mme Brulingp, 
en raison de son état de santé, ne pouvait altai- 
ter elle-même. La jeune femme essayait de rai- 
sonner son mari, mais celui-ci, l'accusant de 
vouloir le ruiner, se livrait à des voies de faits 
sur elle et sur l'innocent petit être. 

Souvent la malheureuse mère, lasse de ces 
brutalités, eut l'idée de déserter le domicile con- 
jugal et de se retirer chez ses parents, habitant 
également Montreuil-sous-Bois, mais elle fut 
chaque fois retenue par les menaces de mort 
proférées par son mari contre elle et sa fille. 
Samedi dernier, à huit heures du soir, Bru- 
lings et sa femme étaient à table. A côté d'eux 
wmcrvm 
entre les mains. Bruüngs se leva, arracha le 
biberon, sous prétexte d'economie et mit dans la 
bouche de l'enfant une croûte de pain trempée 
dans l'eau. Aussitôt la fillette se mit à pleurer. 
Alors te père saisissant un pot de grès rempli 
d'eau qui se trouvait sur la table, en frappa bru- 
talernant l'enfant à la tête après l'avoir inondée 
du liquide qu'il contenait. Prise de violentes 
convulsions, la petite fille ne tarda pas Il rendre 
le dernier soupir dans les bras de sa mère folle 
de douleur. 

OÉCOUVEATE DU CRIME 

Une nouvelle et dramatique scène eut alors 
lieu entre le mari et la femme, le premier me- 
naçant la seconde d'unr terrible vengeance si 
elle le dénonçait. Celle-ci épouvantée, promit de 
garder le silence. Le médecin de l'état civil ap- 
pelé à constater le décès, interrogea les parents 
qui lui déclarèrent que dans la nuit de samedi à 
dimanche la petite Julie, qui avait été très ner- 
veuse, était tombée de son berceau vers quatre 
heures du matin, s'était fait dans sa chute la 
blessure qu'elle avait à la tête, et avait expiré 
quelques minutes après sans avoir poussé un 
cri. 

Le docteur examina superficiellement le ca- 
davre et accorda le permis d'inhumer, attribuant 
la mort à une méningite causée par la blessure. 
Les obsèques furent commandées pour lundi 
matin. La fillette était déjà mise en bière et 
allait être exposée quand M. Rousselot, commis- 
saire de police de Montreuil-sous-Bois, se pré- 
senta 19, rue Marceau, ordonna de surseoir à la 
cérémonie et invita M. et Mme Brulinf's à se te- 
nir à sa disposition. Ce coup de théâtre inat- 
tendu jeta le plus vif émoi parmi les invités et 
les habitants du quartier. 

Une heure auparavant, la mère de Mme Bru- 
lings, Mme Baudé, demeurant 81, rue Etienne- 
Marcel, à Montreuil-sous-Bois, s'était présentée 
au magistrat et lui avait déclaré que sa fille, ac- 
cablée de remords d'avoir cédé aox menaces de 
son mari, lui avait fait l'aveu que celui-ci était 
l'assassin de sa fille. Elle lui avait narré les dif- 
férentes phase.» du drame. 

Interrogé aussitôt après son arrivée au com- 
missariat, Brulings opposa aux déclarations de 
sa belle-mère le démenti le plus formel; sa fem- 
me, au contraire, renouvela ses aveux. 
ARRESTATION DU COUPABLE 

M. Rousslet avisa le procureur de la Républi- 
que et fit aussitôt transporter a la morgue le ca- 
davre de la petttc Jnlie Brutes. 

anéantie, comme s'attendant à des choses ] 
terribles. et presque résignée déjà; car cla 
Comment, même, n'était-ce pas arrivé plus 
tôt?. Les vacances en étaient la seule expli- 
cation. 

Cependant, Jarroux apparaissait, tout es-' 
soufflé, sur le palier, d'où Bernard n'avait pas 
osé bouger, et il commençait par l'étreindre 
chaleureusement. 

Quoique je sois furieux contre toi, ani- 
mal! Comment, ilyatroismoisque nous ne 
nous sommes vus 1. Tu viens rue Cujas, tu 
n'as que deux étages à monter pour me ser- 
rer la patte! Et tu te défiles?. 

Bernard balbutiait 

Mais. mais, mon ami. C'est. c'est 
que. 

Tu allais revenir dans cinq minutes, 
n'est-ce pas?. Bh bon, je crois que je t'atten- 
drais encore, si j'avais coupé dans cette 
blague-là?. Bref, je t'ai vu 6ler, j'ai dégrin- 
golé. Et je t'ai encore crié après, sur le boule- 
vard Saint-Miche! Mais faut croire que la 
voix de tes amis a du mal à arriver jusqu 
toi, maintenant?. 

Oh Jarroux! prononça Bernard, avec un 
accent de reproche presque douloureux. 
Enfin, je t'ai suivi, sacré cachottier. 
Car, tu sais que je t'aime bien, quoique tu ne 
m'aies pas écrit de longues lettres pendant 
les vacances. 

Et toi donc? 

Moi. Qu'est-ce que e t'aurais dit?. 
Que, l'été étant particulièrement chaud, 
même dans le nord, j'y sifflais encore plus 
de bocks qu'à Puis Tandis que toi, tu 
en aurais certainement eu long à me racon- 
ter, hein?. 

Et dans ces derniers mot;, Jarroux avait 
mis soudain une si jolie doucheur, quelque] 

M. Vibert, mSJeeiu-léffiiite, commis par le par- 
quet de la Seine, a procédé, izier ««lin, à la 
morgue à 1 autopsie du corps da !a petite vic- 
time. Cette opération a que le 
pauvre bébé avait- sufteombé à un* fracture du 
crâne faite par au- instrument Contondant et 
amené ta découverte de norûbrea-cs tances de 
violences sur tout le corps «le l'enfant. 

Informé de ce résultat, M- Rousselota procédé 
aussitôt à l'arrestation du coupable, qui a été- 
envoyé au dép&fcH. Flory, juge vlinitrection, a 
des deux époux sont très connues et très esti- 
Sur commission rogatoire du juge, M. Rous- 
selot a ouvert dans la soirée d'hier une enquête 
et a établir que «ieet bien l'avarice qui a 
pouseé le mécanicien au crime. Brulings redou- 
Mit !'̃» dépensas occasionnées par l'entretien 
d'un enfant qu'il n'eût désiré qu'à une époque 
beaueoup ptas éloignée. 

ÉCHOS ETJPYELLES 
Le Président de la République a quitté Mon- 
télimar hiar soir. 

II sera de retour à Paris ce matin neuf heu- 
res dix. 

On mande d'Antibes 

Le roi des Belges, venant de Nice, est arrivé 
hier à neuf heures, accompagné du baron Snoy, 
officier d'ordonnance, et de M. Paoli, commis- 
saire, attaché à sa personne. 

M. Chancel, maire, l'a reçu la gare. 

Le Ni s'est rendu à l'hôtel -Ju Cap où il a rendu 
visite au président du Conseil. L'entrevue a été 
très cordiale: elle a duré uaedemi-heure. 
La roi Léopold est reparti aussitôt après pour 
Nice et dans le même train M trouvait M. Wal- 
deck-Kousseau qui est allé rendre sa visite au 
roi Léopold. 

Le président du Conseil partira demain pour 
Gênes où il restera un jour et repartira ven- 
dredi soir pour Vérone. 

M. Demagny, secrétaire général du ministère 
de l'Intérieur, a quitté Paris hier soir pour se 
rendre daus le Midi. Dans quelques jours, il rer- 
joindra le président du Conseil en Italie. 
Les azalées des serres de la Ville de Paris 
étant actuallement en fleurs, le public sera ad- 
mis à les visiter, au fleuriste municipal, route 
de Boulogne, près de la porte d'Auteuil. 
Entrées sans cartes, d'une heure à six heures, 
du dimanche 21 avril jusqu'au dimanche 12 mai 
inclusivement. 

On a célébré hier matin, au milieu d'une nom- 
breuse assistance, à la cathédrale d'Angers, le 
mariage de M. Henric, le médecin-major de la 
mission Marchand, avec Mlle Guihal. 

Les derniers petits salons, avant les grands, 
se sont ouverts rue LafflUe, où exposent présen- 
tement leurs œuvres quelques peintres impres- 
sionnistes de l'école de Manet et des Monet- 
Mentionnons particulièrçment les paysages py- 
rénéens de M. Daniel Monfreid, d'une jolie to- 
nalité et d'un faire très personnel, les portraits 
de M Durenne, les vues parisiennes de M. Pa- 
viot et les marines de M. Valtat, qui est certai- 
nement le plus violent et le plus heurté des im- 
pressionnistes. 

Un talent plus sûr, plus afliné, s'affirme dans 
l'exposition de M. Emile Barau dont une tren- 
taine de toiles, paysages champenois pour la 
plupart, nous disent les belles et fortes émotions. 
La manière de cet artiste très doué semble avoir 
quelque peu varié depuis qu'il a peint son Vieux 
pêcheur de la Suippe qui est au Luxembourg; 
«ais ce n'est pas aux dépens de sa sincérité qui 
demeure incontestable et qui ne s'amoindrit pas 
puisqu'elle nous donne des notes d'art nouvelles 
d'une recherche inüniment précieuse et agréable. 
Au cours d'histoire. 

Le professeur interroge un élève. 

Dans quelle bataille Henri IV a-t-il vaincu 
le duc de Mayenne 

Silence. 

trereve, uib u uu ëiBCU'icmu,"=rBi creuu 
Je ne me rappelle pas si c'est à Arques. ou 
à incandescence. 

LES TRIBUNAUX 
ENCORE MII.O 

Emile têVy dit Milo qui, on se le rappelle, 
avait été condamné à la peine de mort par le 
jury de la Seine, puis gracié par le Président de 
la Hépublique, va comparaître pour la quatrième 
fois aujourd'hui devant la cour d'assises. 
Il est accusé de vols qualitlés. 

Bien que Milo n'ait plus rien à craindre ni à 
espérer, puisque sa peine a été commuée en 
celle des travaux forcés à perpétuité, il se pro- 
pose de revenir sur le crime de la rue de Malte 
pour déclarer une foie de plus son innocence. 
UN GROSSIER. GAJLA-VT 

La galanterie, chose exquise quand elle est 
désintéressée devient un acte ignoble quand elle 
dissimule un bas calcul. 

Le chef de train B. se conduisait comme un 
véritable gentilhomme quand, au mois dernier, 
voyant l'embarras d'une demoiselle X. qui ne 
trouvait plus de place dans les wagons, il l'in- 
vita à monter avec lui dans le fourgon. 
Mais où il devint le dernier des goujats, c'est 
lorsque voulant tirer profit de son amabilité, il 
se précipita sur Mite X. pour prendre sur elle 
quelques privautés. 

Mlle X. n'était pas. heureusement ponr elle, 
personne à se laisser manquer de respect. Elle 
commença par appliquer deux soufflets sonores 
sur la face lubrique de son agresseur; ensuite 
elle le repoussa, puis elle parvint, malgré ses 
edorts, Il saisir ta sonnette d'alarme et à la faire 
manoeuvrer. 

Le train stoppa et très penaud, le chef de train 
B.. fut obligé de confesser sa faute aux nom- 
breux voyageurs qui s'enquéraient de ce qui se 
passait. 

Ce trop entreprenant employé a été déféré à la 
police correctionnelle, devant laquelle il a com- 
paru hier. 

Il a été condamné à un mois de prison, avec 
application de sursis. 

Les juges se sont montrés, on le voit, très in- 
dulgents pour lui. Ils le devraient, car B. 
co:npte d'excellentes années de service, et pais, 
car il faut tout dire, il a éo bien cruellement 
puni. 

Il devait se marier. Or. sa mésaventure a été 

«no» de si fraternel, de si encourageant, que 
Bernard, avec une simplicité touchante, se 
tourna, poussa la porte de son coouet loge- 
ment et dit 

Entre! 

Et Jarroux entra, timide d'abord et sans 
plus la moindre raillerie dans le regard il 
avait tout de suite compris que le bonheur 
qui s'abritait là, méritait son respect. Les 
choses matérielles ont si souvent leur signifi- 
cation 

Bernard le faisait passer dans la salle h 
manger, le menait dans son minuscule cabi- 
net, l'installait dans son fauteuil. 

Puis, un geste pour lui imposer silence. 
Il ne voulait pas de question. Et Jarroux 
avait, du reste, deviné tout de suite qu'il allait 
la chercher. 

Et Il trouva que c'était un peu long, devina 
aussi qu'elfe devait hésiter, avoir peur, pré- 
texter sûrement qu'elle était beaucoup trop 
en négligé pour se montrer. 

Et il lui sembla que ce ferait amusant de 
brusquer les choses. 

Il se leva, traversa doucement la salle 
à manger, l'antichambre et arriva à la port* 
de la cuisine, comme Marie murmurait, toute 
tremblante 

Non, non, mon Bernard. Non je t'en 
conjure, personne entre nous! 

Et Bernard répondait: 

Mon seul vrai qui m'a si bien soi- 
gné. qui m'a presque sauvé la vie. Jeveux, 
au contraire, je veux que tu le connaisses, et 
tout de suite, et qu'il t'aime et qa'il sache 
combien je suis fier de toi; Je le veux, Ma- 
rie. Il le faut. 

Et alors, voilà la porte qui s'ouvre violem- 
ment et Jarroux. emballé par ces mots 
cuisiue et, saisissant Marie par taille, lui j 

connue de slt f ,i t'est fait ce raisonne- 
ment bien^witij un homme trop entre- 
prenant eçur aio fuU'-ie. Aussi s'esî-elle 
de ttmprc avec lui. j 
là fois. 
LA CRUE DE LA SEINE 
La Seine mont!* ilejwis ileux jours ri >n ni- 
veau s'accroît d;mg (les proportions qu\< 
Dans ia haute Seine notamment, les t i 
viales, grossies par la fonte des neiges al les 
ttkue* lorreirtieltei qui se sont abattues sur les 
hauts plateaux du J>as»in de l'Aube, ont subi 
jline crue qui n'est pas inférieure a cinquante 
La répercussion de cet état de choses n'a pas 
tardé il. se faire sentir à Paris bien qtu; l'an ait 
pris la précaution d'ouvrir les priaetpatoa éclu- 
ses et <i at«us*t;r la plupart des toMW, Le 
fleuve monte, dans la nuit du ir> :ii; tu avril, 
de plus de vingt centimètres, tant "ua 
lus quai$ sont mou.iôs daua toutes >câ 
basse, et que daus ies principaux jtoris i>an<itfns 
on a dû interrompre à peu près complètement 
le travail. 

Le courant du fleuve est violent, tumultueux; 
les eaux, qui s'étaient quelque peu 
sont maintenant «V-1 

qui ne présape pa« 

«le la «̃»ii.> 

L <taus Paris <lOvji:iU diitkilc et 
mêjii- use, ü telle ens-igue «juc la Com- 
pagnie les natwiux p*ri.»i«ns a dtVnvanrur dt 
plus d'aae beuro ta limita extréma d<$ dé- 
part*. 

La Marne, l'Oise, l'Eure, et l'Yonne montant 
également dans des et le 
service de la n 
complète «le là \t 
crue se maiBlu-ii. eu j^ui.ui.nn.;M..u 
jours. 

Des instructions très précises ont été en ce 
se»* hier matin & tous les chefs 
éciu- s; on leur recoiaajAude de 
<• .• ̃ •̃•̃• ;tix d écluses qu'aux 
i-tunl iû«t à même 

Lte inètiii;. avis a rie 
la Bas*«-S«iiUtJ en vu ¡,la 
du neuve. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LA JURISPRUDENCE DES ACCIDENTS 
DU TRAVAIL 

L'interprétation de la loi su 

travail a délit provoqué la foi 

abondante jurisprudence. Il 

du texte de I)*1* qui n'ait don 

ti|>les cou; L'on dit[ ajouler que les 
tribunaux tous tranché dans le Même 
sens les On s" ,.n 
présence, Ion sauvent, de 

dictoires et qui nécessitoiom 

terventions réiie 

Toutefois il 

ter à nos lecteur., > 
adoptées par la jurisprudence et qui comportent 
une véritable valeur pratique. 

On sait que les indemnités do toute nature 
prévues par la loi do lhiKS sont calculées d'après 
le salaire courant ou salaire de base de l'ouvrier 
victime d'accident. 

Quels sont les éléments de ce salxire de base ? 1 
De multiples procès se sont engagés sur cette 
matière au cours de l'année Il importe de 
noter quelques réponses dea tribunaux. 
Il a été décidé que pour établir te salaire an- 
nuel de l'ouvrier dont la rémunération quoti- 
dienne est counue, le juge doit rechercher si la 
profession comporte ou non un travail de tous 
les jours. Il doit rechercher en outre combien 
de dimanches et de jours fériés l'ouvriur a tra- 
vaillé. 

Le salaire de base de l'ouvrier occupé une 
partie de l'année, comprend le gain réalisé par 
lui, pour un travail non salarié exécuté pour son 
propre compte, ou pour le compte d'autrui. Il 
comprendra en outre t'évaluation de la nourri- 
ture fournie réguüèrementà l'ouvrier par le pa- 
tron. 

Par contre, il convient d'en exclure l'indem- 
nité de déplacement, vu son caractère exception- 
net. Mais I ndemnité de logement et callo ii<* ré- 
sidence sont tenues pour suppléments réguliers 
de salaire, elle tribunal doiten tenir comptedans 
le calcul des indemnités et pensions. 

Il y a là, comme l'on voit, une série de déci- 
DOUBLES SUICIDES 
Dans la journée d'hier se sont d eux 
drames ayant pour cause des amou. nés. 
L'un a eu pour théâtre une tnaiM.m meublée 
de la rue de l'Arbre-See; le second a eu lieu 
également dans un hôtel, près de l'avenue de 
Clichy. 

RUE DE L'ARBIIK-SEC 

Dans la soirée du 9 avril dernier, deux jeunes 
gens venaient louer une chambre A l'hôtel lie 
France, 38, rue de TArbre-Scr ̃• ar M. La- 
poussière. 

Ils déclarèrent venir de Ver- refirent 
inscrire sous les noms de Jeun (iuiiiou, &gé de 
.Tniien-lc-Paucon (Calvados), et la femme Lucien 
Delamare, âgée de vingt ans, cuisinière, origi- 
naire de Trouville. 

On leur donna une pctite chambre située au 
huitième étage et dont ils acquittaient la loca- 
tion chaque jour. 

Dimanche dernier. M. Lapoussière. qui se te- 
nait sur le pas de sa porte, les vit rentrer vers 
trois heures de t'après-midi. 

Lucie Uelamare causa à son logeur et lui dit 
Nous devions aller & la foire au pain 
d'épices, mais il fait si mauvais temps que nous 
préférons rentrer chez nous. 

Dans la journée d'hier, M. Lapoussière, étonné 
de n'avoir pas aperçu les deux jeunes gens de- 
puis dimanche, alla frapper à leur porte. N'ob- 
tenant pas de réponse, il chargea son Ills Jules, 
âfré de seize ans, de monter sur le toit et de re- 
garder par la fenêtre de la chambre si les loca- 
taires étaient chez eux. • 

Jules Lapoussière exécuta sa mission et bien- 
tôt il accourait auprès de sou père un di.-ant 
Ils ont dû se suicider, car tout est lierwéti- 
quement clos chez eux. 

On enfonça i m mentalement la porte de leur 
chambre et effectivement ontrouvaJean Guillou 
et I,urie D*lamare étendus sans vie sur leur lit. 
Les deux Infortunés 8'ftaient asphyxiés. 
Pour mettre leur projet i «reution, ils avaient 
arraché un tuyau en poterie du toit, l'avaient em- 
pli de charbon qu'ils s'étaient procuré avec les 
derniers sous qui leur restaient, puis y aeaiant 
mis le feu. 

Leur mort retnantait à plus <ia trente-six 
heure. 
M. Euriat, commissaire de police du quartier 

[plaque un sonore bai- baque joue, 
avant même de l'avoir i-^u < lîi 
Par exemple, faire des t.n anim-s avec le 
bon Théo?. rh! non, non, la petite demoi- 
selle! Et on n'a pas, on n'a pas plus le droit 
de se cacher de lui».. ni de qui que ce soit, 
d'ailleurs, quand on est si jolie I. Ah! maïs, 
mazette ce sacré Bernard 1 

m'examinait, it présent, et ses yeux 
bleus avateut tout de suite exprimé son admi- 
ration, sa sympathie. 

Je comprends, ajouta-t-il, qne lorsqu'on 
possède de tels trésors, on aime à les garder 
pour soi seul. Mafs, enfin, cela n'a jamais 
été permis plus longtemps qu'une lune de 
miel! Et l'amitié, sans être jalouse de l'a- 
mour, a le droit de ronr^ndi* sa place. Et, 
moins que vous ni •i.«-oo*nr, tous 
lee doux, vous «H- • wjfitpte que 
cette course m'a uix talons et 
m'invitera mange; îzained'œufs 
et deux ou trois côttieues 

Mais certainement, monsieur. dit Marie, 
déjà réconfortée par ce seul ôf" ce 
M. Jarroux lui parlait bien coiii in- 
connue, et que, avant ce moment. <. ,► ralt 
sûrement son visage, comme elle igaorait le 
sien. 

Doncson malheur, lnévit encore<; 
.retardé. 

Sa douce félicité sombrerait «ùrcment, dans 
quelque jours, 'demain peut-être, la pre- 
mière rencontre de Bernard avec Darrans, car 
Bernard devait connaître aussi Damans, puis- 
que Jarroux était m>n anil. Style pansée allait 
se dresser, inexorable, destructrice de tout 
1 rêve. Mais 

Aujourd'hui encore, eUe pouvait êtrf plei- 
nement heureuse s«us l-~ passionné de 
Bernard et celui, vraiHi> ..le déférence 
déjà, de Théophile Janv* 

Saint-Germain-? ..p?\é à faire les 

Mê 

Li.. • -oidftt «iu i-nt 
de iu < i« 
nomu ot 
une nx- 

Ils avaient donné au logeur une fausse Menti lé 
et avaient loué une chambre m «lisant qu'ils 
l'occuperaient une huitaine d» 
jour?. 

CV- tfts nou- 
veau-, ̃ • 
.i; leur eiiambra, 
t les tnalhsUMtu-ï ènv-mot)?». 

• parrçirM. r' ivi;* 

Is poitrine v 

Les cm- r M. Onprifs ont 
Ut 

I;: nt 
i|i*Hi ,irt, 
d séparés 1 un do 
IdUli-tf. 

'Luurs familles ont été averties dans l'.irvi1*- 
miiU. 

Une graoe Ermtr 

̃Di- 

̃ii(fl 

.n« rtait 

,le 

̃H» 

ma 

'̃rat 

i re- 
visit- .|iié 
que i .m 
été tiuuuc.s, iiuaue né- 
ment. mais il avait !a» 
;ivhh ni i'lé adannislica a nue leie rop 
élext'e. 

doute. -lia, 
n* 3; lu liouiiio 

>nut qu'flilf s Vtait 

•̃ne n avi'1 Hp- 

.tison, qu lit 

f. i'à force d« soins elle pourrtll 
saii1 v&nt. Hftlaf* I il étaittrop \ari. 
La' -i.rM.-iiiaHtn de la Suilti, Mlle ICelniUn* 
Qaulhier, sera, enlt/nilue eoulradiotoirernent 
avec Mile Leulior. 

L es Tramways Plots 

Jusqu'à présent les p ̃ "> ic- 
tlon électrique du tram\\ is, 
occasionnaient de vulpai: iro- 
outioudes passants ut •)<•» aunnaux, arrête 
nombreux, courts circuit, etc., etc. Un nouveau 
danger a été révélé hier il ̃ ,itrij)lt!- 
morit pour les voyasï' urs d'êt! fs. 
i."n .H'-t., dans raprC^s-nudi i Uu pas- 
.ii plot une gerbe électrique des plu» 

i mis le frii à l'arrière du tramway 

¡voir reçu une violents 

i voilure. 

iiruci: il la oréscii' la 
paix OuilUrd, du .et 
il 
été éleuii iu moyen de seaux d'eau. Puis la voi- 
Un rapport Il 
été fourni au p ois, 
commissaire de i.uiiee. 

Leloup et L agneau 

Ce titre u'a rien la fabln <Iu 
fmn La Fontaine: ce- *nnt toiit. «iinnlcrnent les 
devinai, et 

hôtel lioi-gne 

.̃̃̃ m ̃̃•' '̃̃• ère, 
causaient du rue 
MonttTinrtre. <-̃ ,• res 
et ni'' 

la:: • la |i;u.v voulurent inlerva- 
nx 

« ie# 
gardiens iob 
toutefois mu. .iv.ju palr 
l'animal et avnir eh 

Les deux énergn nu 
commissariat de M. Landel, qui, aj>iès mlwro- 
gatotre, tes dirigés sur le dépôt. 

Onant au chien, il avait cru prudent de pren- 
dre lu fuite. 

La Fin de « Passe à Traoers » 

-in«. «njet 
beltre 
!les (' .16- 

Kn «;tt"t. il avnit beau rommettr' ;ur 
méfait, prendre une port plus un u: u à 
;al» 
il n' jui 
pour' 
uns les. 

II souvent il se contentait d'indi- 
quet faire et 
tion. tu moment opsmri- '1er 
«esc ure, ne reparaissan le 
u;trtu£u du butin. 

Mai» tuut a une* fin et. malgr. :<ït& 
,.r..a,n, proverbiale, Pass» ï'Tu.ci- • età 
v&nt-dernièrc nuit entre les mat as de la 

Avec <!e.ux de ses catn.iraties qu'il s'eut ff;futs|5 

Et, se refaisant i-- 

Je ne vous dci;i,i:i'ic que vingt minutes, 
messieurs. 
Et elle les mit gentiment 4 la porte de Ra 
cuisine 

se reins: rd, 
bieni:oni' -ou 
ami du coin de l'oeil, tt fieru.ir<i, .ukxUU 
beaucoup d'aisance, disait: 

Tu vols, c'est grand comme un mou. 
choir do poche maf« tu n» jmhix te fleurer 
comme on y ••- • >iller. 
Et {Mjùr d'un- ton h 
peine railleur, w. mu» vieux, y rinds 
qu'à ce prix on lâche toutes les da 
quar11-"1 '(in 

.–̃ "insbicnt ua 
Jour -̃ n'est-ce] ;'aft 
pas làeiier nus amis. 

Jarroux grogna 

–Hum! quand m'aurals-tn amerj'' i I 
je n'avais pas forcé la porte t. 

Bernard répondit, nettement 

Beaucoup plus tôt que tu n'as 1'air de ta 
le figurer. 

C'est pour ça que tu t'es éêQlé, 

<•>«! •-> 

V e»Ml une nuance de raillerie, de dédain 
sous ces mots? Ou Bernard se l'ima 

bénévolement?. Bref, il prononça, <s 

tout raitle 

Tu veux «liro ̃' ma ft»m 

Et cela avait •̃:̃' Jarroux 
fut embarras** ̃̃> miaute. 

Puis gravement 

(A suivre.) PBRRB S\t6S. 

