TT& S^ëtii

S lait'Ares des petite grandes-duchesses Olga a\ ̃ (̃( Marie i:: :<; le baufi d'aa r attelé luipéri-i ̃ fuis ijua U iàarioe se avec ses n l'a inauguré lors oin. rOcent voyait' <i i-;irkoë-S" ustrucWon n'a pas coulé moins de Ï4.i i ̃'̃ ̃ ̃'•̃•. que riikt- iJifiiiu-le du rit à Guillaume fi, lequel

BilKt-use sma -ue ou hi lu ̃ •i;uWb fKH-Uiu >:i)j$èue à ses deux deraiers né

Maurice La Chfttre. 1 auteur bien

Metionnntre tœïverwi, de ïllintmre vient .-il- mourir Sa. quatre-vi aatu:o

Cétait un ardent r<\ il fut exilé par

L'Empire et alla se _t Barcelone. il ne

Mka en France le 4 septorrrtw

Depui.- le au Tn'H iv en

Cai u. n.s pririfiH.i ptiuvhiii .'Minef k li'ur-s l'autre coté du ndraii tel non, iju i, i. i.i i-.i.t, même le plus bannie

Et alors les registres se sont couverts de prénoms wi.itc, Uaden-PoweU, Kitctae ner, ̃ i ̃ :>ua<ionald, tous le généraux ci mi lure de colonels ont été

TOia à contribuUoa

L'autre jour, ua papa. plus euUiottsiasl.tt.que la Mit !'<'̃̃: ot partina tks l'impérialisme à outrwaec r-t vnii j'-eluier deux jumeaux qu'il a fait iiuriiii- sous tes uuais de Clja.iuijoii.iiu et

Cecil fUifiics

Et que ponser des puivnts qni, chaque jour fvol appeler leurs rejeton. [Si-iisberiï. Glencou

Dundee. Tu gel a, Pu-uCar ti y eu a, ai plus

Certains sont si sûrs -t.n^ uu ii.i^l qu'ils n'ont pas hésité à Impli.ser leurs tlis

Blœrnfonlein et luurs filles Préturia

Beriuroîiu, domestiqua

Pouru.ii- s t- 1 1 envole? lui demande r<a

Il !le j'avais

Madame, elle sentait un peu mauvais c'était o r lui donner do l'air

Le Feu au Conseroatoire un ('omm' ̃ (.t'incendie s'est déclaré hier, vi. rs c (1 i';<prùH-inicli, dans le bureau du h vatoire national du musique

Crài>; à la protnpUUidB des cours, les feu a p être: éteint apr ̃̃ ̃ irt d'heure de travail pflsT les pompiers i ta, purcment matériel , sont peu iiui

On suppose quo les fuu aura été communiqué une tenture par une étiuculle de 1< cUeminée

Toute idée 'le KialvtilUueu doit duuc être éeartoe

L'Affaire éa la rue de Malt

On a dit que deux agents do la sûreté avaient té envoyée Anvers, où, racontait-on, Mito nvait oié ari'Eté en compagnie de complices. Les deux ̃is;vots chargés <l rcmjuèle sont revenus iuor -joii' rendre compte de leur mission à M. Coencrer

Il rûnultc 'le l.Mif-- .i.i-irations (tu" !"u > x iKMnmrs et la U-: es en I3ck r voir priisenli" en j .in billetuc qu'on croyait faux et (jui n'était que déuiuuélitfô eoat de lort honnêtes g> ns n'ayant jamais eu maille it partir avec la justice et qui, pat'tis de ladres If. 'S février, se iv.idaient à BueuosÂTr('s ''̃ Aiïvcr ont donc été remises on ùiuciae d'un Enfant

Au nin ;(':̃̃! st de la rue Saint-Am/iroiso hal'iti Diuuicrce, M. Leroy, qui i/ ̃ • et son (ils GitUoii, nn i i uis, qu'il chérissait part1 StiUn t'en! î!v. allait tous les jours dan -e du voisinage

A i. l'un de ses professeurs lui r.Ucs au sujet de ses devoirs e! i rut devoir faire pari de son ijiiîoodIisu déroulent

L'en f lit siibit dire la réprimande tilt ̃: ronde, pro(it:mt de ce que sa iDf" à de la salle iii'S ins'i.i len'ble: • .il î a enfant su.spoudu jiiv- .̃̃̃s traînant à terre

Bercbon, vint en ti> ̃ >•̃'>• prodiguer des soins

L'enfant respii mais était déjà trop tani. l,'a.<(i!iy pr. sijue aelievé son iruvre. if malgré ton- "is le praticien ne put s. Hiver le malli uil, qui expira peu pré

Le Cadaor, du boulhard Bessilres

Au numéro \15 il les portes de Cliei ai), -s

I >. elle devint pendant i dwit I tO fur ̃ à l'immeuble chacun emportait ce ,.f ronvenail le mieux, qui une porte qui une persitiane, voire de:! lucarnes ou des fenêtres. Dienlot la toiture fut iniso au pillage, le troisième étage '4croiil un beau jour sur le second, qui, à 1 heure actuelle, uieuuce de desKMDSDiTAT4VlLLBS ?ALEURfc^AISES ÉTRANGÈRES $£ lfg

Nord, action jouissance. tT Aciéries ic l.onirwv 1386 liOO 8i.. 8i Dene aonv. Otî. 4,0 s- C/. Ti 30 T> 0'> Uanaue âycoU . r. 1oo0 fr. 555 6fi Gaz encrai titerme surt de la France Jn 3-J? L'Eclairage Biectriqve. 590. Oblig. àomanial" m 4&a e, \eieriei de i'rmnoe ♦ (i/o j v terme lt 9i ioî fe MptropolUain M tr ,< T,;Ue 570. 57S .̃̃ .Oj A. at iàB t.<tel Loir .i rf.1 J

Obi. l ;5- 4-0/0, r. 5(W.t.p. MO français I i9 Pate.-tux-Parisiens 910.. 50'0i 84 N" Rép. S<-Mric '̃̃ 4W 75 Métaux. l m Marseille. •̃ tYar. Hollande S Canadien.. Sconomiaues J 0/0 • 43S Ûbiigat. lïaos&tlam eneraux Ira:: (kil Hongrois 0/0 tor) Mobilier Bsnneaoi- 115 US ôuNordiO/Q. Vii bd ̃ C We6 téléKraohH t 7t>, 0/t> r. sue, t. p. f>w f 0 iioo Asrence Hafas 5is Italien 5 0/0 'eut 94 40 Aumcniens-HoGgroSs îsfr.p î 1/2, r. 400, t. p. a 50 act. jouias. SîO Sl0 Annuaire Didot-Boran UiO venais 94 î5 Sud-AuMichienLomoard. W i Sst-AJgérien 0/8 Voii;i. iss.. 107 lui iniélect 3 f C" Eiectr. secteur H G.j >0 630.. i i/2 0,'Û iSSS-i 89. 18S Portugais f ON, Si.. Lit- 6m je .> traction. 3-M Figaro Obl.Tabacsport.il/: 0/0. 505. 588 Gaz de Madrid I6ï tGJ Mocti^r.a a Aic-Sefra. 438 SO Caaat nih ni'- s. it, nano 13S0 1380 phosohMesde Gafsa i 6/0 amortis. 9b 40 au Portugal M s C:>fr.àea> Il Grande OtetiUe"' Cusenier 4 0/0 amortis. H. • Bio i^3 •̃ Lyon S ûjtt 42 tfm c ira'i.'n méwù.d i 4iî Société géntr. de Laiterie 4 0/8 amonis. 1 S. 85 50 Boléo 3û9 Bourbonnais ï a/9 SIS as 7? t s z.\ to de. loi 1 -siemer.) W0 f Uts militaire 5 00 {B"duT"rjl899 4M tW d oan> tSStt l l> apiiiné i 0/t 4 t aioW,t. o.!kiaFéj - .j ta nu otno'ut) • i i 56 56 le Printemps s Russe 18 5 9 e t -.•̃ Soc. houU. Russie mérid. s!0.. 8ia Ûierranée i e/0 m 44 2Jûf. t> > 'il

Banque iic i'mnoe n --o < '.anai de Suax cp . our Eiffel, am. de joois. 570.. 1880 40 '0remb.au oair Ifc3 10 3ù Aioines(So< min., ex-c. iï)l 5M ïi/24/6 4M 4 8 ̃ -anal de Suez i 7i i, terme 3 3&3 • parte boBéfic MO.. 5M -40/Oorift 1os 85 Zinc VieiU -Mon a n 830 s ¡ .on 4K 50 aâ î Il- serte

Comna . Parts de fondateur iâ > • 3810. 4 010 or tS90, 4 émis.. Wl i Dombrowa 'houillère ) Bons de .:OU

Cem; Bons Ireotenair . Jumelles (Société Lotern1 ) HO 0/0 or 1892, énua.. toi 90 101 vs Boaetz(l-org"et agiw- et vialous i O/o t us J Qnauième m Musée Grerin. act 1130 Cous. 4 0/0, " î-sér. tm 19 iu Ûaiéprovseoaeiaet. i. -.j 4 g Se atrùsàtessant ri!- ? T>- :ro:ute. r ver~ Poussât et Royale ISO M6. 40 , ï Série. lui Ti 101 ̃ KnïOÏ-Rog . &6 S i 8M.. Mode Nauooaie Ta.. 71. 30; ort89ieU eai.liS4 8i 0 ut an

I, .> -rk. t " SI 7â [Ihaicts d nécessité I960 J 0/0 or 1886 8à S6 88 ! Laurtum <î/tet! I 9;; nouv j

Fone-t'e Lj- .TiSous-Comptour).. Chau8 ur franç~iS g ). lni-cons. i/ïo/0 l8ï 5 H ̃ Sarrenr U/2M- 79 iff n générale de &aux Srôft lUO Uiscuils Ollbet Intérieur 40/8 18S • ̃ Transp. ft'9 452 4i9 iruy rne-Ca a<>a i.H-.utîsVal.liK- < geaerai 4M.o-iai î J/4 0/û. l< 80 •̃ 4 0/ È SlUM-sof-AzoU 37 30 Sî fifonc. s Soi 7S . ssri X ttM Mme de Carmaux tt" u>70 rj. 100 40 M -I i JSC}, t

Btee &lrtie(BkJi.iKA.lt8 734 TS5 k oonu>rara-rti j-oerg. 45 1SS5 Soœa i le . S 3M Suéde S 0/0 i g 96 a s rsmb. sa fr.. î? aï EauiîlW 4M 4 hv

BM-AiScrieii. nov- 189 . 745 P t<S 3 i/ i S (oomH 30 .oiiil ,fil) :>:• iW4 i,.K- .;••' ̃- v net. joui , mal set îx>4 a^uiH 5ti :> tiretU 6 M 188 M i i/ïOj© M9 .i-. C6 a-ifonc Paris du Gaz 4-0rtJ M6 iweSw

I4F b ov. l 33 .h-.s T..nuin(eofni>. franc.)., t .606.. 4 i/ï 0/ 1S 6t 10 Sui ;Smp.fed.)J0/9i a =fcojr.<: 'uîiU'O MRAHi"- ̃• _•̃ S us.; ég a ..I d, eSS!. S fPorms i tW et mê e cendre au premier. Bref, ta maison tombe en ruines

Dans l'après-midi d'hier, un sou des fmrvn? nvnicnt découvert hrtiir: '̃ ̃̃ ussant pas donn

TTt, les C .'liviuU u une de police du quartier, se trausporUà. dans la maison et procéda aux premières constatations défuo a été reconnu pour êtec un nommé

R fine tarent. âgé de soixante-neuf aiw, dont c. uomifile. et!).. ,;r d vend ̃ ié

L -•itait il pîu- a ut if un forii iiMic rasoir i.e <̃ i.iavre a été transporte au poste de police de la rue Berzélius

De l'enquête du commisi-aire de police, il résulte, quv c t individu s'est suicidé tcrec 0t Faussairs commissaire de police du piartie.r i CtiauFsëe-d'Àntin, a ri .-i.- ••.[,< plusieurs semaines de nombeeuses p: int les au•daoieus as-issements d'un opère de la

II f Ui, qui se fait appeler baron Fonld ou \-l.i. nu ,/̃ I.fiée il son es;, ;ueur avec le- '-ment duper ou des

Lycny, .u-jj u. deux demi- ird ilaussjtnann.̃̃ ̃••' "f-uses parait-il, parmi les >r rés du quaitier

Batailla de Dames

Une' commerçante, Mme. S>.iner>i-e, IT,;r?nn âgé de vingt-cinq ans, d

Nys. avait et i"eman(U"i que t; r-r. ̃̃̃' ̃•" I peu tri ni<;ui\i a l.-i '• reprocii. juti-cr in.. l'ettp cour

O.iii.- r s'aiHiaieri, -tintes l'ois, au l

Avant-hier soir, vers dix^cui- ̃̃: renconlrprent ru ; de l'Oriiion, à i, jas du di, Limbe entre les deux femmes une qn vini,-nii.< ;iii '-ours de laquelle re sa PiViUe df> la fureur et, se ruant sur .Y au visage, la li de part en part d un eouo tenible de son arme de la paix intervinren val es, conduioi reat la i> icte voisine et s'emparèrent de sou enut'unK, qui tenait onoore à la main sas ciseaux en ans,'lanti'm et quï fut mis inMnédiaUitne-' '̃> -ïjs^osi tion M. l>altron", commissaire iaéê$ contn Louis a ur

Deux ouvrière mécanieion . Alphonse Serret et Maurice Marchât, r tires, où ils avaient gagea aussitôt par u ii iujij>i'.iy,ir gaiement le peu de liberté qui iei:r était iaissé-j par leur nouveau contrat

Dans le courant de la nuit iernii'rc, ils s'installaient dans un restaurant de 'il •>" "n."u-?!<r de la gare Montparnasse, où ils l une partie de cartes avec plusieurs in cartes. FieM de leurs les deux ouvriers s'anîusaient à i .r sur la fable tes guinées dont leurs poches étaient amplement garnies. Leurs nouveaux amis loin- ren voyèrent des louis de vingt francs. La partie devint animée et bientôt les pièces d'or, surtout les guinées, ruisselèrent, de toute pwt

Au bout de d minutes, il ue restait plus une pièce en poche aux mômiriens. Comme par hasard, toul goussets de leurs par. levant soudain, S'enfuitmit uu I.J.H- ci p'M' i fuite à Imites jambes

On ne put raltrappcr qu'un seul de

Maurice Uaraieoud, aonii-tirant avenu^du Maine

Il portait sur lui pour environ de guinée3. Ses complices, activement recherché par M. Thuillfrie, coinuîissairi; de police, en avaient emporté pour ;i (î,( i francs tiarnicoud a été envoyé au dépôt

Le feu

Un incendie d'une violence, s'est claré la nuit dernière, vers unc heure. d;>n^ un magasin de chi/5'ons situé au numéro iC> du ;^adsage do Thionvilte

Des gardiens de la paiz ayant aperçu tes flammes, donnèrent l'alarme en brisaul plusieurs avertisseurs d'incendie, elle feu qui fai sait de rayiclss progrès Put bientôt attaqu/' avec vigueur par les sapetirs-joniiiers îles casernes de la rue de Ghàteau-I. il) la rue de La

M.rc

Cène fui néanmoins .fl. ̃ une heure et demie de travail que le tléau fut conjuré le magasin, qui occupait une vaste superficie, avait été fortement endomuiagé, et les dégâts en marchandises s'élèvent une dizaine do mille francs

Dès le début de l'inre'.idie. i, >rvii ,l'ordre avait été organisé dans !•̃ !̃̃̃̃̃̃̃ !\1(' de

Thionville par les soin missaire de police du u

Le magistrat a ouvert, une minww ami ut: i chercher la cause du sinistre

Toute idée de malveillance semble devoir être écartée

On n'a eu, fort heureusement, aucun accident de personnes Il déplorer

M. Lawaill, comiiiissairp (le uolice. a onvé à la mordue le c nou iii-ni'. parai -sani av> '1rs à pe.: nomme

Le sous une porte eoe

Une enquête est ouverte w - Un chien d" tong poil dit colley, perdu r.t-llonoré no e fauve et notre roIlereUe, poitrail et pattes de devant blancs. Forts taille, très craintif

Le rapporter lt, avenue dltna, contre fo récompense

UNE devinette

Combien d jKi'as faut-il de ce divin C^ngo

Pour rend, h lâçré ntflr t'écia de la r;,j

I- faut i- ,.in ier

LA TEMPERATURE

DimanchP llmart. tanner, 7p joui de i hiver Saint Firaiin lever du x ttn d ci . tS, cotte K, Leur de la tune à I k. /S, coLcker a k. AS

La journée rider n été p:us claire et ptus tiède pneore ̃•. '̃̃̃ ̃– i-êdeftte d'une !̃ vraiment printanière

Leba. s très eleve sur !e centre et les s id du l'OiHuium, u uiuiùît ?88 1 1 > insiadt. La faibto ùéprtaision qui s'était a, uu sutl <it la

Bretagne, se retire vers le Irn

Le vent est faible ou inouïe a entre est et sud sur nos côtes

Des pluies sont soiilenvat à rentrée de la' ̃̃ recueilli Il mlm d'eau il ̃••̃ aurore boréale a etJ néraiemsnt etie art i ^siioo, 4 à Paris, w au Puy-de-Dôme, c- 3 au Ventoux i Midi ttn temps fis i.miv uux dans l'ouest et lie: ̃ ihable

Situation particulière ais sur la mer du Korn. mer de!U m elie, mer beBe à Cr< r i'Ocçaii. rcer peu agité L i- .-s U?s Sanftuiniireg mars notre sailg des dépêches

HEURES BAROHBTRE TUKRUOMErRS

A 8 h. matin • . • da a

Mid! 7m •/̃ m h. sour 7tt •/• Il

Minuit 7S

NAVIGATION FLUVIALE. iu mars. 7 heures du matin

HAUTE-SmîfF.. Pont de Seine, à Montercmi de i '.ij

Basse- > Martin pon: iir éCUSe di iit.ioas. 3 0"; t'ointe

M; iurt

T. ps tnvri'.ix rfer-nts l'Aradt'mie pour rerapiacer îoie de rnorue les l'huile, à luiite garantie

Amiciix frSres et leur devise Toujours à mieux

LES COURSES

AUTEUlL

Aujourd'hui dimanche Il mars

HOP PRONOHTIC i1 vendre aux o. W0 mùtl'es

Hmx un ii.\u.x H. i.OOO

N,m.. :̃̃ ̃ vii iraiic v ••• 'S l'r.; mètres. Canvass U<tcl;. >avrrii>in iiasb Milwaiuk. Objet d'art. li.liiO

Sun

Prix ou L\i:. ) franco j

MACHINE A ÉCRIRE LA FRANÇAISE

On apprendra Rodolphe Fei.îe directeur de il écrire, dont fonde iu Soe t à clavier universel

V, sl l'on considère sur'• iiniMii.'it:liine 'jrrntii

AUTOUR DE PARIS

Jtantoffne-srtr-S'-inr'. T)' rm seail>le i2, rue du iliic, samosaienLhier matin vers d x heures, à jeter en l'air des pièces de monnaie sur le trottoir de la route nationale qui borde la voie du tramwny à vapeur qui fait le service d'Auteuil à Boulogne

Une pièce ayant roulé près durai!, Balderacchi et liizzi voulureut courir après et donnèrent nne poussée à Oppici, qui alla rouler, la mière sous un tr:i-u^. vy tjui se dit yuaiid le mécanicion s'aperçut de l'accident il était trop tard, le mnlhurcux était pris sou lu voilure et broyé aux catnarafi.' • ̃̃' ̃ ̃ •̃̃̃ !̃, '̃̃̃ ̃'̃̃-•position du r patiop d'hoiii

JBeasons, MM- Piédclièvre, substil rise,, juge d'instruction de Versailles r- en landau vers midi: ils étaient actiyiupagnés par M. Laupor, juge do p;iix, qui était allé les attendre ̃ s- hovoic

Ils se sont iiaternent à la niiuson du el • s découvorlea importantes ont ete fami. li.io^ la chambre de

Ncdelec on a trouvé un foulard de soie marron taché de san^r: dans le tiroir de la commode, il y avait un billet de 100 francs égalemeut ticiié de sang

Les mag-isirats ont établi que la lit de M. Lemeup avait M imbibé de pétrole, ainsi que le il ancienne mairie ou ¡¡l'eux témoins

Puntia. t heurea du ^oir, deux valent <.̃• ^c au aperçurent a qucirçne disiuive d'eux Il!1 individu qui tombait accidenU-lti'nent à :'r-i lis se porUceTït à qtios minute- .io rocls

Lem pas i ird â r(! d an quelqu

M. M porter

Font incendie i .'Ublibâcli.c tii etivé par le vent, prit aussitôt de g: -portions et Ic liitinient ''ait hii->iûl entii.-rciiiont détruit npiers de Fontcuay-su

Mat oc accourus a. la pr- r k lieux du siaisli n>.< f,u i!:i"jiiin-V Hv.'s nno le

Fontenay-sou deux uiain ot i compagnie, a subi u evintu

Un médecin tcur a <ior>n

Les j ;rte iii,i franco. On ignor

Le Perreux. uis duits ta nuit dot-uiw dans un pavillon âpfwrtenantàM. H;uvnequi , dfiuwuiaui rue tateycito à Paris, at l'ont entiè-rametit dévalisé

Ivry. On :i fro.r.v hiermiiin de

IV

P" lone

C'1 •: >.• .'h; Hlacets d'un ai- iotnme a-t-il pu ,a eomiuiU

Autant ,le • qu'il est difficile, qtnnt à

V. :.i roi: r

S

Ai. li uaa enquête et eu

Juvi&y. Un terminer l'idcutil, r sur la von: au passade d'un exp. oyé. Le cadavre

L'n ̃̃••M l'idf-ndi

Se jo tirant xia i ré- ur. Le d- .i vêtu; sun inige partait !u.s iii;l) lerf U. G

Meaux. On a retire hh-r de la Mirnc, nu lifiu dit le Gobot, terrib d'un facteur rural de àgH de vcnu a parti w on l'a qu'on suicider

D'un autre il accomplissait son service avec oi avec l.i

CRÈME SiMOM, nouveaux prix fr. et 2 fr. environ iûTIT buimalM M

PWCAUTIOBS COJiTtlE LES EPIDÉslItS

M. Piiiard vient de publier une décision par laquelle tous les fonctionnaires et empioyé3 de tous grades actuellement en service à l'Exposition universelle sont invités se faire vacciner aux dates indiquées dans la circulaire. En cuire, M. Alfred

Picard a décidé de prendre les plus rigoureuses mesuras sanitaires et de les faire strictement appliquer

Il sîra expressément interdit de cracht'r dans les galeries des palais et pavillons nationaux et étrangers

Des crachoirs contenant de In sciure de bois saturée d'une solution antiseptique seront placés dans toutes tes galeries

Enfin, tes verres servantà la dégustation davront être constamment immergés dans une eau antiseptique contenant 5 d'acide borique

En outre, une ou deux fois par semaine, les parquets, tentures et tapis devront être antiseplisés au moyen d'une solution phéniquée

LE Cù'iSRÈS DU COMMERCE DES (K

Un congrès internnu'onai du commerce des vins aura lieu ou au 21 juillet dans tes salles de la

Société de géographie, boulevard Saint-Germain

Il sera placé sous la présidence d'honneur de

M. Monis, sénateur de la Gironde, ministre de la

Justice, et sous la présidence effective de M

G. Hartmann, président du syndicat national du commerce en gros des vins. Il examinera des questions relatives à la statistique, aax systèmes fiscaux, aux transports, il la législation et t'hygiène. Toutes les communications devront être adressées à M. G. Hartmann, 21, boulevard Morland, à Par is iSJUDlCSTIO DE KIOSQUES

L'administration de l'Exposition mettra en adjgdication les jeudi mars, à dix heures du matin quai d'Ursav, dix-huit kiosques ;n fi8, 13i. 15t c. "H, affectés i '-̃ -• des fleurs, des ons et des proa itaires de ces kiosque-' queile sont indiqués le.. emplacements et la superUcie de ces kios ques, est communiquée dès il présent aux intéressés au commissariat yénéral de l'Exposition, ave nue Rapp, à Paris

CONCOURS O'UKimnUÏ REPBOaUCTEUBS

Le concours intprnationat d'animaux reproducteurs des espèces bovine, ovine, porcine et des animaux de basse-cour annexé à l'Exposition ur verseii de ;?QQ aura lieu à Vincennes du 7 au juin prochain

CO SRÊS M68LE

Le programme du congrès international apiooie de l'Exposition de est arrêté

Ce congrès est organisé sous la présidence de

M. de Hérédia, ancien ministre. j

L'apiculture est nne branche importante de notre n Uoo t les ranoiroMqa daMtM raon r a font une annexe util de teala terra bien tenue otm 4e nd 4e rottcki vaut k H. Cant seecsiair gê!KJ!\i confie appâte, r.i

Docteur- Blanche, il Parts

US JASQIHS DE L'EIPÛSITIOI

Le Petit Porùtit'i a rfc'i entraiena ses lecteurs vaux exécu tahiiis e/>t es i'a aux ac: "-̃̃ lne et laissent c été faite aux lor l'étranger

Ao Troeadero, on termine le repiquage des piads de jacinthes et de tulipe yemi grands frais des plus grandes serrM de la Hotlande, et i'oo procède aaUislWment l'éuUisse ent des petits jardins qui ontounes-ixtt les cotisétions élevées per iss colonies fronçais et

Aatant que cala a été possible, il a été fait choix

I peur la pfsnfâtton da oes isrrf'ms et vlcétaux or ginaires des pays suxqu cessions jirdins du 5 I i-ci jaruiiiî ils Eivsé.S sont maiatefHMit rrininerqu en at-i:oî sur piusï?urs

Qergas, en travaille à'préoarer les empla caiicctions ci lires de l'Earotu et de ]'A le sèment de ce jardins a nécessi-.u un sppori de puis de. deux milte mètres cubas (les Un égétata

Au Champ-de-Mars, les six r,ù l'exposition des rosiéristes ment terminés et seront aval scra terminé vers le 5 avril lA RUE DES NSTîOHS

Les travaux extérieurs des pavillons des nattons étrsofèras sont maintenant terminés; tes é t afaudages sont enlevés et l'on peut dès présent juger du eoup d'œil que présentera cette p tt i-jsqueat intéressante succession daî monuments les plus dvers

Le terrsin, peu près totatenseut déharr s é de charpentes et des matériaux de toute nature qu l'encombraient, a été livré aux jsMimew de ta ville de Paris, qui, avec une merveiiieuwe habileté transforment ce chtintiijr raviné, coupé d'ornières profondes, en un délicieux jardin

On y plante actuellement ( •; nrlT?s d'essence hâtive, si bien que, lors de ration de la granda fête internationale de h dinit , de l'Art et du Commerce, tes pavillons disparaîtront au milieu des fleu! s et des feuillages

Parmi les plus intéressantes constructions, tons particulièrement les pavillons de l'Italie, de la

Bo'giquij Jont la restitution de l'hôtel de ville d' une vraie merveille', de l'Auli Portugal, de la Finlaud et de r encore de co que sera le pa f.. car seul il est encore euvenaia par le peu qu'on en re que ce sera une eftose i;:f!ii

LE PONT ALEXANDRE ni

Les pégases du pont Alexandre III sont main tenant terminés, et trois d'entre eux sont mis en place. On avait essayé deux teintes de bronze: l'un nature), était trop sombre; l'autre, doré, un peu criard. Pensant avec raison aua le temn rait les ̃̃•! du bronze, ,o laira dorer le$ trou autres groupes uest pourquoi la

Pégase du pytone droit de la rive iroilo est l'hem'e actuelle enveloppé d'un échafaudage et de biches on eat oacupé i. la dorer

Les autres sont dorés l'atelier, et dans un mois au plus Jr.s quatre coursiers nilcs seront mis en plece sur las piédestaux colossaux que formaat le pylônes du pont

NO CORHKbPOl DANTS PARTICULIERS

Samedi mars

Montdl'Jlai- incwmjjp1, dont [;,¡ ainpt est veik-s par une asaurancu

Chartr-ja. Un incendi- rrinse rst nue, S'cet (iéd.irû

K' irande et Il détruit ï<r.. ft 'Mvprs ii u 1res api..i •̃̃'• .a1 !i, Marécha ctiiir, i. u: j. I., • ;ri,- -i.iiit érfilti francs, n'y a eu aucun aDreux. Pln.WTtï! mivri

M h tr eu

LES SPORTS

L'ASSAUT OU EOÏISG CLU

S'ius la présiili'iicc de M. Kéry irUsrlaniN

Bovin -ci.,1, ,1.. hiur soir, rue

B

I. -onp de drirne

Sii<ul<;vé dunanimos a

Citons eu

Cbabtii.T, ci en bft'on nt menée de part et d'autre

U I.UUPE BES VOITUftCTTES

La ('\Jupe de3 voitnrettcH, épreuve- r6servée aux vijhicute autom'il.il.-H li-g-.i-i et orf/:ii<i8éc par notre confrère U' Jounuu des Sport. se di^pu'era tes qui sons aujourd'hui sur la parcouru Saint-Gerraun-Rouea et ratoaF bs aWpwt • !< <lonnrf ee matin, à hull ticures et x j t ofe ea mrunf! Aitil i.- -•̃.̃ "TU

SERÏ.UHT Dt CQ'JRE'J t

X PlBittJiî x ,(,. M T oiugiiutt ru iflUli ii f t uau é m les monde

BULLETIN nv d'-uiU'urs u rosi t.- du m f ti

ÎSt d iV-t.K i i lîiu, .ni tlllllc'ili' i'ilfi t il et ti i-i ll:iliel lixtoiiuure

Courrier inera ce soir, avrn i amusant i., ur n hc Adam U: C.Lw le j<Midi 22 mars nua sera donnée rOï.>érComitjue, )a troisième matinée consac vrcs de l'ancien répertoire. V

Le speclaole se composera de

Les Î'<SJ<<IM<HC.'J, opérft-oorniqo ^n H^mk Acte de Picard, musique de Dévie; -/deau le 1" août

La Mendt; m en un acte d'MofV l'Opéra-Comique lu

L'Annuaire iirs An. _jti xceptionnelle de vient de parnUtM

Cet annuaire, qui compte plus de page. et gravures, contient pour cet. ( rtmmlité de documents nouveaux sur et la musique

A l'Ambigu, aujourd'hui, deux dv -J neau J'Yaw, Lundi et mardi, re soir, répfciiùoo générale. <" i i;'i tentation de la fliu-i rique en cinq actes et h r

Bernède

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirtic • )i:is •̃ ô'ûfU t;inùsme cch, ̃ juti'onnerias. \r:\ v mode, retrouver une j teor de VfKil cn-rA et t tre qu'une i. 'une. t. est a M. MurehiMid qu'elle est Toile directeur ue ù 3u>la