•4L9 

I_Te Petit Parisien 

s'e»t empressé de monter la pièce avee le 906t et 
le luxe qui lui sont coutumiers et de l'offrir à son 
élégant public. 

Cette opérette inédite, les Amoureuses de Tilé- 
maque, est une fantaisie du genre parodique, où 
Hervé excellait. Elle ne ura pas déplacée au mi- 
lieu de ses meitleurs ouvrages. Hervé a semé à 
pleines mains les cocasseries les plus abracada- 
brantes, en même temps que les mélodies les plus 
exquises, comme la velse finale qu'on fredonnera 
partout bientôt. 

Nous ne narrerons pas les mésaventures de Té- 
lémaque dans nie de Calypso. Disons qu'elles sont 
du ptus joyeux comique et que les excellents ar- 
tistes qui ont nom Sulbao, Claudius et Max Dearly 
déchaînent à chaque instant les fous rires, tandis 
que se font remarquer par leurs charmes et leur 
gentillesse, Mmes Kamouna en Calypso, Valroy 
en Vénus, sans oublier tout un lot d'exquises dées- 
ses dignes de l'Olympe. 

Mlle Polaire donne à Cupidon une allure mo- 
derne et perverse qui ne manque pas de piquant. 
Avant la pièce, Pauiette Darty et Fragson effec- 
tuaient leur rentrée pour le plus grand plaisir de 
leurs nombreux admirateurs, qui ne manqueront 
pas de venir en foule les acclamer. 

En résumé, programme de premier ordre pour le 
eoncert, et pour l'exubérante foie d'Hervé un 
succès fou. 

Matinées d'au,ourd'hui 

Folies-Bergère, Spectacle pour les familles. 
Olympia. Fregoli. 

Nouveau-Cirque: Les Touristes. 

Scala. Les Amoureuses de Télémaque. 

Parisien. Madame Méphisto. 

Eldorado. La Petite Bohème. 

La Cigale. Les Petits Croisés. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
Casino de Paris. Colombine, Cliopâtre. 

*»*̃ Le cirque Medrano enregistre chaque jour 
de nouveaux succès, car son programme si mté- 
ressant comprend Gaberel, le maître écuyer de 
haute école; les Hernandez, gymnasiarques intré- 
pides; la famille Freire, émules des Scheffer; les 
Kakatoès, si bien dressés par miss Clotilde. A ces 
attractions si variées ajoutons les débuts delle 

4 TIRAGES PAR ADi 

'1 GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE,-GROS LOTS 180,008F. 
Premier tirage lo-ao avril prochain 

En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des oblieations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs parsemaine, 
TOUT SOUSCRIPTEUR HEÇOIT 

fin ITf'ITT un Bon Exposition 19U0 f?AA AM?r. 
Util Illl pouvant gagner tWv.Wvy 
Chez M. Frank, il, rue des Tournelles, Paris. 
Maismt fondée ev HT 

I INI- CECI notaire, 131, rue Natio- 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre en timbres la recette et tin échantillon 
d'un produit composté d'herbes et de plantes spéciales 
assurant la «uprisun aussi prompte que radicale 
de toutes les maladies de la peau, vices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 
TROMPETTE DE FANFARE 

2 francs, même en timbres-poste trançais, pour 
Une trompette B francs pour trots; 8 francs 
pour six et 12 francs pour la douzaine. Pas 
d'envoi contre remhoursement. S'adresser a 
M. Felth, Vlonne, (Autriche). 

GOUTTE, RHUMATISME 
soulagement Immédiat «uérUvn certaine 
hi h» PiiuUt Anliï6utteut« C«UB3HltEAB 
Ftjioo» 3 franns franco. 

RÉCUSSEOIt CAVES du PLANAS, ritto MMES 
MM TlM loti «xvéiiét aua prix «noOBOta mr W iouro»!. 
SA6EaFEMME «-»«". n» «u», 
jm- BAI.MC: SB, Faubwjrg Salut-Martln (1 à. t S twraa). 

N« 9g. Feuilleton du Pbtit Pakisibn. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME FARTIK 

UN DRAME DU MARIAGE 
XVI (suite) 

En mission 

Et il lut haute vois 

Mon ami, 

» Au moment d'expirer, on ne sait pas 
» mentir. 

» Vous m'avez supposée coupable et vous 
1/1 m'avez abandonnée. 

Je n'ai pas eu la force de m'en consoler 
et je me suis tuée lentement. 

Chaque nuit, pendant les mois d'hiver, 
je me mettais à ma fenêtre ouverte, et j'y 
» restais à demi nue, de longues heures, en 
regardant et vous alliea venir. 

Vous n'avez pas eu pitié de moi. 

Il m'était impossible de vivre sans vous! 
» Je uai succombé qu'à une indigne vio- 
̃» lence, mais à quoi bon me défendre'' 

» Je savais que vous n'auriez pas ajoute foi 
à mes paroles 1 

Les apparences me condamnaient. 

Je meurs de chagrin et >« meurs en vous 
aimant, après n'avoîr aimé que vou,. VùUô 
• seul. 

» Je le jure devant Dieu qui va me ju-'er. 
Snductioa et «production interdites 

signorine Lueia et Adelina, gracieuses gymnastes, 
qui commenceront ce soir leurs exercices au 
cirque Medrano. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Aujourd'hui dimanche, à 2 heures, «aile des 
Chambres syndicales. t0, rue de Lancry, concert du 
Quatuor populaire, avec le concours de Mlles Lydta 
Eustis et Marthe Dron, ainsi que de MM. A. Chapula 
et Franquin, professeurs au Conservatoire. 
l.'aasemlj'r-c générale semestriellp de l'Associa- 
tion des comptab.es du commerce et de l'industrie 
du département de la Seine aura lieu aujourd Uui 
à 9 heures. dans te grand amphithéâtre de la Sor- 
bonne, sous la présidence de M. Expert-Besançon. 
Les inventeurs et artistes industriels se réuni- 
ront aujourd'hui, à 2 heures, au Conservatoire des 
Artâ-et-Mé tiers. 

Une grande soirée de gala, au bénéfice des 
blessés boérs, sera donnée le mercredi U mare, 
21. rue du Vieux-Colombier, sous le patronaFe du 
comité des républiques sud-africaines. 

I.e banquet annuel du Cercle amical de la Sar- 
the à Paris aura lieu ce soir H mars dans les salons 
du restaurant f.uthelin, rue et galerie Montpen-ier 
(Palais-Roval). sous la présidence de M. André Tes- 
sier, président du cercle. MM. d'Est»urnelles, Galpin 
et Rubillard, députés de la Sarthe, assisteront à ce 
banquet, qui sera suivi d'une sauterie. 

,JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert ui sers le dimanche 
Il mars l»W, à l h. Ifl, dans la grande salLe du 
Palais d'hiver. 

26' festival, avec le concours de Mlle Borello !de la 
Scala de Milan*. MM. Muratet (de 1 Opéra), G. Col- 
linet et Péder-Moller. 

Chef d'orchestre: M. J. Lafttte, de l'Opéra. 
PEEMIÈRE PARTIE 

Marche héroïque de Zhabadi, Massenet Ouver- 
ture de Martha, Flotow. Scène de La Czardas, 
(îeno-Hûbay Nocturne. Chopin. Sérénade, Wi- 
tfor. Fragments des Jeux d'Enfants, Bizet. Ro- 
méo et Juliette, Berlioz. 

DEUXIÈME PARTIE 

La Traviata (fragments), G. Verdi. 

UN MONSIEUR 
ceux qui sont atteints d'une la peau, 
dartres, eczémas, boutons. bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, apres avoir 
et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. 
8, place Victor-Hugo. à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

de ce Produit payable 

Contre la CONSTIPATION 
EXIGER lu VERITABLES. T»*rKUiiuciu. 

rouge et blanc fr. dans Paris 
LITRES 
gratis à 
qui ne C. 

» Pourquoi n'avoir pas voulu me donner 
» un dernier baiser 

» Je serais morte heureuse 

» Votre pauvre Marcelle. » 

Paul Tavernier poursuivit 

Je suis allé te trouver, ce billet à la 
main, et je t'ai dit C'est toi qui as commis 
cette infamie l. Tu l'as cyniquement avoué 
Je n'ai pas tenté d'en tirer vengeance. Il était 
trop tard Mais à dater de ce moment ma vie 
avait son but. Je me suis attaché à toi comme 
une meute à la trace du cerf qû elle veut 
prendre Je me suis dit que tu finirais mal, 
qu'avec une nature comme la tienne tu fati- 
guerais toutes les amitiés, tu lasserais tous 
les dévouements, tu t'aliénerais toutes les 
sympathies, et que dans tes emportements 
tu dépasserais les bornes devant lesquelles 
reculent les malfaiteurs avérés et les rôdeurs 
de barrières J'ai même parfois essayé de te 
retenir en sachant que rien ne t'arrêterait et 
qu'il n'était pas besoin de te pousser à 
rabîme. 

Tavernier conelut 

Non, je ne suis pas ton ami, mais tu n'as 
rien à me reprocher car j'ai toujours agi 
comme si je l'avais été 

La bête humaine s'agitait en Georges Du- 
fresne. 

Il se demandait s'il n'allait pas précipiter 
cet adversaire qui se démasquait si hardiment 
du haut de la falaise et le briser dans cette 
chute sur les rochers de la côte ou le maca- 
dam du chemin. 

Mais coupable déjà d'un premier crime, il 
se dit que le second allait donner l'éveil et 
lA trahir 

1" D'un autre côté la lutte était incertaine. 
Paul Tavernier lui avait donné plus d'une 
fois les preuves d'nne incroyable vigueur. 
©et lui l'élégance n'excluait pu h force. 

Départs et Arrhes des Paquebots 
Entre Bios (C. R venant de Dakar, est parti de 
Capetown le 7, pour le Transvaal et Madagascar. 
R.), venant de Cotonou. est 
parti de Grand-Bas* ain le 7,,pour Conakry. 
ViUe-de-Pernambuco (C. R.), venant de Canakry. 
est parti de Grand-Bassam le 7, pour Cotonou. 
CaraveUat (C. R.), venant du Havre et Bordeaux, 
est parti de Lisbonne le S. pour le Transvaal et Mada- 
gascar. 

Cordilleras (C. R.), venant de Coroneh est arrivé à 
Santa-Rosalia le 7. 

Amiral-Courbet (C. R.), venant de Rio-de-Janeiro, 
est parti de Montevideo le 9, pour Londres. Dunker- 
que et le Havre. 

MARCHE AUX CHKVAUX DU 10 MARS 

Gros trait en àse. 500 à 1.300 Boucherie.. 2Sàl50 
Gros trait hors d'Sge. H» Réforme. 
Trait léger en âge 450 Anes 50 150 
Traitlêgerhorsd'âge 550 Mulets »o 
Selle et cabriolet 4M Voitures. 50 600 
Tètes amenées. Vendues. fila 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, mars. 

Petit marché, 65 voitures de paille et 45 de 
fourrages. Affaires suivies et prix fermes sur 
les pailles; fourrages fermes. 

Paille de 24 à 29 
Paille de seigle 30 35 
Paille d'avoine. 18 23 
Roin. 
Luzerne 46 
Sainfoin 45 50 
Regain,. 42 46 

Le tout rendu dans Parfe. au aomiene ae 
l'acheteur. frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par bottes de 5 kilos. savoir 6 tr. 
pour foin et fourrages secs. 2 fr. 40 pour paille. 
Fourrages ea gare. On cote sur wagon 
les 520 kilos 

Paille de blé 17 à 20 

i Les Merveilles pour 1900 

GARANTIE SERIEUSE PENDANT SANS 
Seule Marque fabricant 8es Machines. 
Catalogué Illustré offert gratis a tout* i.emande 
FHAHGO-ROSSE 
Avis iBpartiat. "gg.fSlS'y iïï"< VA 

n! Il 1 K fi M.LAHtT.18.R.4.PrOT««, Paris, 
̃̃ IIH. rf»ff I» fièc» d« aie lit. rendue» v/gare. 
2 «ebant. O'6O- 4 écl.nnt. I franc. 

W ̃̃««#^# ROUAUO.VWSEIION, BEZIEBS. 
m m ̃ Bt ̃ Rouge, Coteaux 1*, choix à Ir. 80 
̃mHBIanc,Picpoulex"doréàfr. 96» 

la b< 220 litr. logé, f" de port et 
"droits gare destinatairc, contre 

remboursement30/0. ECHANTILLONS GRATIS. 
Soutiré fin clair, prêt pour ia bouteille. 
GEOHGKS HASSLÈR, Béziers (Hérault). 
A. de LANSALUT, 14, r. de Birague, PARIS 
fils 0R1H118ES. Tous soins et opérations. Mais"de 1" on). 
V Àmiroûe faré, r. de nome, Paris. Prit très amUris. 
Paris. Bûoovst, Imprimeur au Petit Painten, 
rue d'Enffbiea 

Et enfin, il songea à Valentine qu'il perdrait 
à la suite d'un éclat. 

Cette pensée l'arrêta. 

Il rongea donc son frein mais avec tous les 
signes du dépit et de la rage. 

Tavernier prenait plaisir à l'aiguillonner 
jusqu'au bout. 

Mon cher, dit-il du ton le plus glacial, 
si tu as de mauvaises intentions à mon égard, 
et je pourrais le supposer,tu n'as qu'à parler. 
Nous viderons notre querelle comme tu vou- 
dras et à l'heure qui te plaira. 

Le moment n'est pas venu. 

A ton aise 1 

Mais il viendra 

Soit. 

Le Parisien ajouta en souriant 

A la disposicion de usted, comme disent 
les Espagnols. 

Je m'en souviendrai. 

Bien. Pour le moment, tu peux m é- 
conter 

Si tu veux 

Je t'ai dit que je n'étais pas ton ami, 
mais que j'avais toujours agi comme si je 
l'eusse été. Je viens de te rendre un dernier 
service dont tu ne me sauras d'ailleurs au- 
cun gré. 

En réglant mon affaire? 

Oui. 

Avec H. Bemayî 

De point en point. 

Tu laisseras prononcer le divorce sur la 
demande de sa pupille. 

Bien, 

Tu ne pourrais pas 4'ailleurs t'y opposer. 
Pourquoi! 

Parce que le docteur a des preuves con- 
tre toi. 

Paille d'avoine 16 18 
Paille de seigle 
Foin 36 
Luzerne 
Fetma pressés m _Des. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos 

Foin de choix 
Foin première qualité 7 7 50 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 10 MARS 

Fariaet, fleur, les kil. Bléa, las kilos 
1 h. 3 h. tn it 3 h. l 

Disponible » « Disponible 19 75 
Courant.. Courant.. 19 G, 
Avril S5 *) Avril 
Mai-juin. Mai-juin.. 30 30 
4 de mai. S6 R 4 de mat.. 
Beltfe». les kilos krrtmt*. les kilos 
t h. 3h.l/î 1 h. Sh.i/5 

Avril 1 Il. Avril 
Mai-juin. 13 75 Mai-juin. n 9S n 30 
4 de niai. 13W t3 90 «de mal. 
Baue 4e e»li*.iesl00kU. Halle Un. le* kilos 
Disponible Dispontble 60 
Courant. Se; 50, 58 m Courant. 5i 50 
Avril 58 TS Avril 
4 de mai 59 fi 59 4 de mai.. 
4 derniers. derniers 55 
Me««l>. l'hecto nu à 90* Sucres n* I, les kilos 
t h. 3 h. 1/2 1 h. 31i.i/î 

Avril Avril 1 99 Il. 1/1 
4 de mai. 37 95 Mai-juin. ïO 3C 
derniers 36.. 36.. 4 de mal.. 30 25 30 
Circulation (pipe») 35Q d'octobr -3: 
Stocii ^pipes: Circulation (sacs), lî 
Sucrés raffiné», de 103 i 103 sa les kilos. 
Sucres raffinés surchoix, essses, ranges en cais- 
ses, de à 

MALADIES NERVEUSES 
CitràM certaine par l' AnTIÉPlLEPTIQUE de UÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incarable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérison est envoyée f" à toute personne 
qui en fera la demande il M. FA.VÏ AU. M" à UIU (lori), 
SOCIÉTE GENERALE 

PODB FAVORISER LE DfeVELOPPKMKNT DU COMMEACE 
ET DE L'i^DCSTnlE EN FRANCE 

Le conseil d'administration a fixé au jeudi 
29 mars l'assemblée générale annuelle des ac- 
tionnaires et décidé qu'il proposerait d'arrêter le 
solde à répartir pour l'exercice 1899 à 7 fr. 2,J par 
action libérée de 250 fr., ce qui, avec la somme 
de 6 fr. 25 distribuée le i" octobre dernier' por- 
terait le dividende total de l'exercice 189S à 
13 fr. 54, dont il faut déduire 0 fr.5i par action, 
montant de l'impôt de 4 0/0 sur le revenu. 
En conséquence, les actionnaires sont convo- 
qués en a.ssembléc générale ordinaire, aux termes 
de l'article 39 des statuts, pour le jeudi ?9 snars 
à quatre heures de l'après-midi, au si$ge 
de la société, rue de Provence, à l'eft'et 
1, D'entendre la lecture du compte rendu des 
opérations de la Société pendant 1 exercice 
et du rapport des censeurs-commissaire: d'ap- 
prouver, s'il y a lieu, les comptes et ue fixer la 
chiffre du dividende; 

De procéder au renouvellement partiel du 
conseil, i l'élection d'un censeur et à la nomi- 
nation de commissaires. 

Aux termes des articles 40 et des statuts, 
tout titulaire de quarante actions est de droit 
membre de rassemblée générale, pourvu que 
ses titres aient été transférés plus de quinze 
jours avant l'époque fixée pour 1 assemblée. 
Les cartes d'admission pourront être retirées 
de dix heures à trois heures, à partir du 17 mars, 
au siège de la Société, rue de Provence, 54. 
Le Directeur Louis Donizos. 

tarai quine pian Pas 

Ainsi tu as dîné hier soir dans un res- 
taurant, chez Julien, en compagnie d'urne 
jeune femme en qui, à la description qui 
m'a été faite, j'ai reconnu Valentine. 
Georges Dufresne blêmit. 

C'était vrai, mais comment le savait-on 
L'avocat reprit 

Je pense que le docteur se sera adressé à 
une agence chargée de te surveiller et qu'elle 
aura débuté par un coup de maître. 
C'était possible. 

Dufresne rongea ses moustaches entre ses 
dents. 

Après ? dit-il. 

Je ne te cacherai pas que le docteur a d'au- 
tres soupçons et même d'autres preuves d'un 
fait infiniment plus grave. 

Lequel? 

Tavemier plonRea le regard aigu de ses 
yeux noirs dans les yeux fauves du mari de 
Suzanne. 

Je crois, dit-il lentement, qu'il vaut 
mieux n'en pas parler. 

Dufresne n'insista pas. 

Alors?. reprit-il. 

Très au courant de ta situation finan- 
cière, je t'ai procuré les moyens de sortir 
d'embarras. 

Comment? 

Le jour où, par suite de votre entente 
qui n'aura qu'un effet, simplifier et abréger 
des débats inutiles, le jugement de divorce 
sera prononcé, le docteur Bernay te remettra 
une somme nette de cent mille francs avec 
laquelle tu pourras liquider Les dettes. 
Les connalt-il? 

Non. J'ai pour habitude de ne pas trahir 
les secrets dont j'ai reçu la confidence. Je n'ai 
révélé que ce que tu m'as autorisé dire. 
D se retmrna vers Villequier. 

Et BUonteaaat, mon cher, reprit-il, 0 ne 

CorheH. 39 de et autres marques, de 27 marque les 

LE HAVRE, 10 MARS DÉPÊCHE) 

trèt ordioaira Buen"Ayr" Santon 

Louisiane en suint Ou 50 kilos 

Avril. I i-2 l 
si ..1 61 35 I1&2 50 U 
Juillet. (60 S7 t 63 t î ISi 50tg5 75 
Août.60 » m bO ̃̃̃196 1146 M 
Novemb. 54 37 t S 51 (U I 1 186 
Décemb. 53 37 1 i.MM 1 S ,1*6 50 181 
Janvier..1 /• H. i 

SPECTACLES DU MARS 
THÉÂTRES 

h. •/». O*«ra. Relâche. (Lundi. lAncelot.) 
8 b. •/•• Apére-Canl^oe. Manon. 

8 h. i'4. t».-it««ç««» 1* l'Opérai. Le Bourgeois 
gentilhomme. Le Dépit amoureux. 

8 h. t'4 O*é««. Les Fourehambault. 

S h. l/î. Chiiclet. Mi<hel Strogoff. 

h. •'• Théâtre Sar»h-B»Tuli»r*l Relâciie. 
8 h. t't. l.jrl^i XfMima» Le Bijou perdu. 
8 h. i-4. Gfranase. Vn Complot. 

• h. •'•. Variété*. VU-ifu-he 

8 h. t'î Guliè. Les Ssllimlvinimes. 

9 h. >/>. >oH>r«nté».– Les Maris de Léontine. 
g h. •/•. r«imin-lt»ï»i. Coralie et C". 

h. i/4. VandeïUie.– L Institutrice. Le Béguin. 
• n. >i> Ponc-Si-Uarila. Relâche. 

h. 0»*ra Populaire. Le Toréador. Les Dra- 
gons d<* Viîlars. 

8 h. Boutre«-Parislea* La Belle au Bols dor- 
munt. 

S h. l 2. Amenée. L'Intérim. Mlle d« Bttilier. 
$ ti. ».'». ciubt. Le Kianoc de Tliylda. 

h. imblfs. Moim-au Kranc. 

8 h. Th.rteta République. Painasse. 

118 Il' 

Lire Cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
josml Pfijnrtair! Illmire te la Pradscfloo ranl! 

(,2U pages de texte et de gravures) 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Agriculture. Il, vind Les Exposi- 
tions international»- ne. Echos afin 
cote*. Albert Uertt -ions du temps.- 
P. Vimeux A l'Ara science». l\. 
Le Concourus de Blayc. r uemarty Le Cou- 
cours de Limoges. J. Troude Blés de Prin- 
temprt. Mérite agricole. 

Piioleultur». Zipcy: Production du Nourrin. 
Horticulture.- A. Magnien Culture forcée de 
la Carotte. J. de Loverdo Le Jardin colonial 
•avec figures}, S. Mottet Ornementation des 
fnrbeilies et des plates-bandes. H. Haas La 
Prrhe de Noël, P. Fruits et Légumes aux 
Malles. 

Viticulture. G. Battanrhon Questions viti- 
coles. P. Revue vinicole. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

me reste qu'à te dire adieu. J'ignore si nous 
nous reverrons. Tu m'as contraint à sor- 
tir de mon silence et à me démasquer plus tôt 
que je n'aurais voulu. Le jour où, poussé par 
ta mauvaise étoile, tu t ee fait un jeu de 
perdre une malheureuse qui ne pouvait avoir 
pour toi qu'un attrait, celui d'appartenir à un 
camarade dont tu voulais te railler, tu es 
devenu à mes yeux l'être néfaste et maudit 
que je voulais suivre jusqu'au bord de sa 
fosse. Tâche de n'y pas tomber Adieu! Je te 
quitte à moitié chemin. Désormais tu es un 
étranger pour moi. 

Dufresne ne prononça pas un mot et ne fit 
pas un mouvement. 

Il te suivit d'un rexard chargé de fiel. 
Ainsi, ce Paul Tavernier, qu'il considérait 
comme un ami, s'était joué de lui 1 

Pour une faute ancienne, il lui avait voué 
une haine constante et des ressentiments d'au- 
tant plus perfldes qu'il les tenait secrets. 
Il l'avait traîtreusement poussé à toutes les 
folies et à toutes les fautes, et sans doute il 
espérait en profiter. 

Peu à peu il était entré plus avant dans les 
bonnes grâces de son entourage et même 
dans l'amitié de Suzanne. 

Pourquoi ne pas supposer même qu'il avait 
trahi le secret de ses duplicités et de ses tra- 
hisons? 

Il écouta le bruit des pas de l'avocat qui 
descendait tranquillement la falaise pour se 
rendre à Villequier. 

Et lorsqu'ils cessèrent de se faire entendre, 
un affreux sourire contracta son visage et U 
murmura 

-Tu voulais me suivre jusquàlablme 1 
Tu as parlé trop tôt. Fais des vœux pour 
que je févite, car s'il s'ouvre pour moi, nom 
y tomberont ensemble 

8 b. lit. T1. -quiet ne. L'Rmpreinte. Poil <1< ''a, ou* 
h. -la. ••>•<. Le Pseudonyme. Le Petit :h«mf 
feur. 

S h. 1/t- T*u «»»o#r«- Roeamhole. 

8 h. t/4- ••«ffek-du-i«r«l. La Reiae Margot, 
8 h. -le. *»ii««»n<'< Le Juif Errant 

h. »/• Msittraarire, A perpéte. 

8 h. V! IpHpmiip es Robre. 

8 h. l/î Fellrs-Brltrtllle. Vit rapt!. 

S n. •/•̃ crmnif A perpete. 

8 h. •/». M»ai|»rii*»i>«. La Fille de N' An«0C 
t b. •!•̃ S*be«ta«. Cyrano de Bergrcm 

SPECTACLES DIVERS 

P«tle»-»erT*ri!. Toi. liMN». -8 h. i'ïin. La 
tx>l!e(ïu#rrero l^>* l.ookford.Mis»Sahar i ̃ ̃̃; Hor». 
halrs. Biliward Vision, de rêve, IMtlV 
Casino de p»rl«. ctêopàtr*. Mile A1V ilrraucL 
M. Le Flamand. MUe ftorronl. 
Reuelta Dlmanp.ftiîs et fftea, mat. aï h.l 1 i Or. 
L- Cainpana nimnnches, jeudis et Wf« 
•eala.-fél^i. Hauletu- :vi -n,1 
Maure!. Le .<ts de Trtt- r, 
Sulbac.Clii. ikearly.Dim i ,t 
Part. 8 v Télép. 156-70. ,:y. 
Madame MM. Jacquet, Vlll- 4 
Paule Delys. l^rrir-r. ivanvesrs. 

Kldarada. TtM^p .>!̃}-?* La PeMte ,• foltash 
vaudeville. MM Ii-anem, dort». Mm 
Dt'enaume, Pu. Mïstinguette. 
la Cigale. !es Petits Cmitr* ne fe*» 
rie J. Rlo, MM Gat»!i.>: .t, MaJC 
Moral, La ..a, la troupe Prii W7-S(k 
Caacert Burop en, b, rue Biot liy}- 
A 8 b. concert. A 10 h. Il? Napoléon mature lui, (ta 
P. Garault et V, de trottent. 

Galie-Racneeirtuan. Ték 408-83.– A 9 h. i De PU*, 
et DBtoe, rev-u-• MM Miguel Zamae dW nt Petit- 
Minuit] M'if i"!him Faurens. M \i: ̃̃ ̃il. 

Telép î4(-*i -'ud.. dim.et il*, 
Ctr^ne Me«r ru .rs, 
Maun^ns 1. .nanchee • il 
Attractions u >u- > .j< s. 
Cireur d'Oliver. ;̃ t Bxer !ro*. 
Tout et la joie, |KiM'»mime. 

W*altB-BsnK«.– les soin à 8 h. i'ta<Sl* 
Samedis et dimaTH-nes, b«i S h. 

Cancre' fibromo, ''«ni». CWriua < .< ,uli»*' 
AJUUOT. «4d^n ̃ S, «ci.lUla, ̃« «̃ Pont-H »>, f J s PAJU», 
Le journal ne r pond pa* des manuscrit» ijuTlëf 
•ont adressé. 

Ce* manuscrits ne sont pas rendu*. 

Officiers Ministériels 

VENTE an Pal. ?i mars à heuMi 
,f:t HA!Sii\ ME 

Revenu brut 11,000 ir. eiwir. lU*e«pr!T. icnOOOOf. 
,2;t ÏIIE DU 9 

Revenu brut 9.&03 fr. envlr. MUe Il prix fi. 
lot Ibu«î!.» rne des Cordellcn:- r:3. 

Rerenn K™' f". Mise à prit ̃.(•.< na fr. 
Ka. pour les 

S'a.i ̃ C*noH, ruefi' .25, 
et Vivet, avuuiV. Parie. 

C3ME]VIIl\rS DE FEH 

née. A l'OCCfti- de 
Cannes Il au 'on, 
ie»deNioi> cl S'.i ci- '!•̃!»»» 
délivrera, il, -vr.l VMn- i.;Met» 
d'aller et c n 
jour», et <!̃ -t '!̃̃ l- «S 
177 fr 4f) r, ̃ •" ilOlir x '̃ '•̃ et 
¡ Nord: "S bureaux dfi « 'M" 
pagnitij'. 1,-M- >X 'JaiiB les agence» «!•̃̃ 

xvu 

Liberté t 

Ce fut un beau jour pour les da 
plaidoyers piquants et de tournoi n,9. 
Depuis un muis, Orvilliers-le • tait 
sur le qui-vivc ci dans les fermes d Ange» 
ville et des environs on se demandait ce qui 
allait arriver. 

La nouvelle avait éclaté tout à conp. 

Mademoiselle Suzanne intentait à son mari 
une action en divorce. 

Pourquoi 7 

Personne ne le savait au juste. 

On parlait d'infidélités, de dépensn* exces- 
sives, de folies variées à la charge du mari et 
en somme ou ne s'en étonnait pas. 

Mais rien de précis ne transpirait dnns la 
public qui se trouvait réduit aux conjecture*. 
La jeune feinm>: n'était pas rentrw rhet 
elle. 

Elle habitait tonjours le manoir du vieux 
docteur où elle s« trouvait comnr> un 
fort dont la garde n'était ni men.v ré- 
barbative. 

Elle ne se composait que de Gf ail 
plutôt agréable à regarder et <J< la 
Picarde, qui ne quittait pas Baoiaui • i un<y 
semelle. 

Le reste de la garnison était pluq robuste» 
mais se tenait ̃! «Tdiiiaire dans 1 immense 
cuisine ou aux conununs. 

C'était Victor, 1 homme toutes mains du 
docteur Bernay, et la vieille Catherine, qui 
disait souvent a «un rnuitre avec la liberté 
des braves et fidèles serviteur» de la cam- 
pagne: 

Si on m'avait consultée dans le temps 
je n'aurais pas cach6 ma penaée H ne m 
revenait pas, ce particulier de la Hiboutièraf 
U suivre.) Qnuff1-"1 Mi&ocvKU 

