VINGT CINQUÏfâffc ANNEE. Nt 

Le numéro Z5 cenximes 

DIMANCHE il MÀBâ i&& 

ABONNEMENTS' 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, ILS fr. 
On s'abonne sans frais dana tous les Boréaux de poste 

Direction: 18, Ruo dEnghlen. F»A.rtIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément LittéraIre Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

SAINTE-JELENE 
S'il est vrai, comme on l'annonce, que le 
gouvernement britannique va interner à 
•Sainte-Hélène le général Kronje, cette dé- 
cision constitue, à la fois, un grand honneur 
pour le prisonnier et la preuve du respect 
que les BoSrs inspirent maintenant aux 
Anglais. 

Sur ce rocher, que battent sans cesse les 
vents alizés de l'hémisphère Sud, plane la 
mémoire du plus illustre ennemi de l'An- 
,gleterre. En arrivant captif dans cette île, 
dont le nom est inscrit à jamais dans l'his- 
toire à côté de celui de Napoléon, l'héroïque 
soldat du Transvaal trouvera son souvenir. 
C'est là que s'est terminée l'épopée du 
• Corse aux cheveux plats » qui avait pro- 
mené ses aigles triomphantes à travers 
l'Europe, et dont l'Angleterre se fit la geo- 
lière lorsque la France t-puisée et sanglants 
dut remettre son épée dans le fourreau ués 
Bourbons. 

Avant la captivité et la mort de Napoléon, 
Sainte-Hélène n'était qu'une terre obscure, 
perdue au milieu des océans. Depuis qu'elle 
a été foulée par le pied de l'empereur, de- 
puis qu'elle a gardé son cercueil pendant 
dix-neuf ans, elle est devenue l'objet de 
l'attention du monde et nul homme n'y 
passe, quelle que soit sa nationalité, sans 
éprouver les sentiments qu'inspire la vue 
d une grande ruine. 

Quicouque débarque à Sainte-Hélène fait 
le pèlerinage de la maison où le César des 
temps modernes a rendu le dernier soupir 
et si ce visiteur est Français, il pense 
comme un de nos compatriotes qui a écrit 
« Je ne suis pas bonapartiste, mais j'étais 
tout de même un peu ému car enfin il les 
a tous battus, cet homme-là et sur le re- 
'gistre, à la suite du nom d'un major anglais, 
j'ai écrit « Vive la France » 

Les nuages amoncelés couvrent sans 
cesse les sommets de Sainte-Hélène. Puis, 
quand on approche, on découvre des mon- 
tagnes arides, entassement véritable de 
rocs brisés et de collines taillées à pic, à 
leur sortie de la mer 

Un peu de végétation apparaît dans 
d'étroites vallées, mais on ne saurait rien 
imaginer de plus triste que cette ceinture de 
coteaux noirs, précédée par des écueils sur 
lesquels viennent se briser les flots et qui 
sont lea gardiens de cette lie lugubre. 
C'est là que, le 17 octobre 1815, le vais- 
seau h: BclUrophon vint débarquer Napo- 
léon. Il devait y vivre six longues années, 
sous la surveillance inquiète du général 
Hudson-Lo\ve,qui, effrayé de sa responsa- 
bilité, ne sut pas accorder au vaincu les 
marques de déférence dues au malheur et 
au génie. 

Pendant six ans, jusqu'à l'heure où la 
mort le délivra pour le faire entrer dans les 
annales du passé, celui qui avait tenu tant 
de place ici-bas, demeura là, ne disposant 
que d'un petit espace pour ses promenades, 
visité sans cesse par le spectre de sa gran- 
deur perdue, rongé par un mal incurable, 
mais soutenu par la pensée qu'il exprimait 
un jour à ses compagnons fidèles, en leur 
disant « D'ici encore, je donne des 
royaumes. » 

Quand il entra dans l'éternité, les rois, 
qu'il avait tant effrayés, respirèrent plus 
librement, et les peuples, qu'il avait asser- 
vis, oublièrent son ambition sans bornes et 
lui pardonnèrent ses fautes pour se rap- 
peler seulement qu'il avait été le plus 
grand capitaine connu depuis Alexandre et 
César. 

Tant que son corps fut à Sainte-Hélène, 
il sembla il la France qu'un murceau de sa 
grandeur historique lui était ravi, et le gou- 
vernement de Louis-Philippe obéit certai- 
nement au vœu du pays en négociant avec 
l'Angleterre pour qu'on lui restituât cet 
illustre oercueil 

Ce fut le prince de Jninville, comman- 
dant la frégnle la Rrlle-Poule, qui reçut, en 
1840, la iiiis.-i.in di- rendre à Sainte-Hé- 
lène et de recevoir des mains des commis- 
saires britanniques ies restes de Napoléon. 
La tombe fut ouverte ainsi que les cercueils 
successifs devant une assistance recueillie 
et soudain, dans son costume de colonel 
des chasseurs de la garde, on aperçut in- 
tact, préservé par l'embaumement,l'homme 
dont la carrière immense était comprise 

ji« Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DKUXIÈMK PARTIE 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 

XIV 

Petite sœur~. Petite mère 

Sur ces derniers mots qui étaient aussi une 
dernière menace, le baron de Lorgerac avait 
cédé la place à son fils. 

Il était soiti de la bibliothèque. sorti vio- 
lemment. ïurieuseuient. 

Et Heuri l'entendait, dans l'antichambre, 
demander d'uue voix que l'irritation faisait 
trembler 

Mon chapeau. mes^ants. 

Et puis il avait disparu. 

Où courait-il ? 

An ̃̃ remîtes cet homme emporté 
par u et aussi peut-étra par une 
peur aiîo'.oe, à quelles extrémités allait-il 
ne livrer ?. 

Quel walheur nouveau. Quelle autre mau- 
vaise action fallait-il utaintenant redouter?. 
v ;1X ̃ ̃ •̃<;̃̃ t désespérément 
H vaste bibliothè- 
M p.>. s <• i 'tumulte. tout 

entre ces deux noms Marengo et Wa- 
terloo. 

Oui c'était bien lui, le fils d'un petit 
gentilhomme corse, que la fortune avait 
placé si haut et précipité ensuite dans 
l'abîme. On le revoyait tel, que ses contem- 
porains l'avaient connu sur les champs de 
bataille d'Austerlitz et d'Iéna, comme sous 
les voûtes de Notre-Dame, prenant des 
mains du pape la couronne impériale pour 
la placer sur sa tête. 

Seul peut-être de tous ceux qui vivent au- 
jourd'hui, le prince de Joinvitle a vu ce vi- 
sage tant de fois reproduit par l'art. Le cer- 
cueil fut refermé, et quelques semaines 
après Paris faisait au « retour des cendres » 
un accueil comme lui seul sait en faire. 
Maintenant, le corps de Napoléon repose 
aux Invalides, « sur les bords de la Seine 
suivant la volonté exprimée par son testa- 
ment, et des drapeaux pris à l'ennemi flot- 
tent autour du tombeau de marbre. 
Depuis la mort de Napoléon jusqu'en 
la maison qu'il avait habitée à Sainte- 
Hélène reçut diverses destinations. A cette 
époque, le gouvernement du second Empire 
acheta cette habitation et la fit remettre 
dans son état primitif. 

Il fit aussi l'acquisition de la vallée où fut 
sa sépulture, et un gardien français fut 
chargé de veiller à la conservation de ces 
lieux. 

Le voyageur peut donc évoquer cette 
grande ombre et revoir par la pensée le 
prisonnier de l'Europe, tel qu'il nous a été 
dépeint par les témoins de cette dernière 
période de sa vie si pleine de tumulte. 
Si le général anglais manqua souvent 
d'égards et refusa puérilement à Napoléon 
ce titre d'empereur qui constituait un fait 
historique, il faut reconnaître que le captif 
ne montra pas toujours le calme et la di- 
gnité qui convenaient il sa situation. 
Sans doute, il s'était remis volontaire- 
ment entre les mains des Anglais, à Roche- 
fort et, à ce litre, il pouvait soutenir que 
l'Angleterre devait le laisser libre, à ce 
foyer, où « nouveau Thémistocle il était 
venu s'asseoir 

Mais que pouvait-il faire à oette heure-là, 
où tout semblait l'abandonner, et où il était 
arrivé à la limite du sol français, sur le bord 
de l'Océan? Se déguiser? S'échapper à fond 
de cale d'un corsaire pour tâcher de gagner 
les Etats-Unis? Ces choses-là se disent, 
quand les événements ont prononcé, mais 
un homme, naguère encore sur le trône, ne 
s'expose pas à être pris dans des conditions 
de nature à diminuer sa figure devant l'his- 
toire. 

Napoléon était prisonnier des Anglais, en 
vertu de la force des ctroses. H ne 'pouvait 
invoquer aucun droit pour réclamer un trai- 
tement spécial, du moment où il s'était mis 
à la merci d'ennemis qui ignorent la ma- 
gnanimité. 

C'est une erreur, d'ailleurs, rle croire que 
l'empereur a été transporté it Sainte-Hélène 
à cause de son retour en France, en 1815. 
Môme sans son débarquement au golfe 
Juan, il ne serait pas resté à l'île d'Elbe 
La Sainte-Alliance le trouvait, en effet, 
beaucoup trop près de ces terres françaises 
et italiennes sur lesquelles il avait régné. 
On discutait, dans les chancelleries, son en- 
voi à Sainte-Hélène, malgré le traité conclu 
lors de son abdication, en 1814. 

Aujourd'hui, avec le mirage que le temps 
apporte, nous nous rendons mal compte de 
l'état des esprits à l'époque où la Restaura- 
tion enveloppa la France d'un drapeau blanc 
comme d'un linceul. 

Les émigrés, en rentrant sans avoir rien 
appris ni rien oublié, parlaient de Buona- 
parte en l'appelant un « Robespierre à che- 
val et par une singulière ironie, l'homme 
qui avait tué la République le 18 brumaire 
semblait une personnification de l'esprit 
de la Révolution en face de l'ancien ré- 
gime. 

C'est ainsi que le républicain Carnot fut 
son ministre de l'Intérieur pendant les 
Cent jours, et que, jusqu'à sa mort, les 
partisans du drapeau tricolore tournaient 
leurs yeux vers bainte-Hélène, se figurant 
qu'il y avait un avenir sur ce rocher, tan- 
dis qu'en réalité c'était un passé qui y ago- 
nisait. 

L'idéede l'évasion de Napoléon hantait les 
Augiais pluspeut-êtreque leroi Louis XVIII 
lui-même, qui avait pu mesurer le goût nais- 
saut de la France pour le régime parlemen- 
taire et sa soif de paix, après avoir versé 

Le déshonneur de mon père 1. de ma 
sœur Le mien 

Car il avait compris. bien compris, le mal- 
heureux. 

Et placé, maintenant, entre deux effroya- 
bles alternatives, il se demandait, éperdu, où 
était le devoir. où était le crime. 

Ces malheureuses femmes qui l'atten- 
daient.. là bas. avenue des Ternes. La 
mère, confiante dans sa probité. l'enfant, 
ce! chère pureté, l'enfant confiante dans 
sou amour. 

Ah si jamais il eût pu en douter. il ne 
doutait plus maintenant de la justice de leur 
cause. 

Leur bon droit 1 

Il venait encore d'être proclamé par la co- 
lère, par les menaces, par les terreurs de 
celui qui ne les tralnait dans la boue que pour 
garder leur dépouille. 

Oui, la vérité. fulgurante. l'abominable 
vérité avait éclaté. Ah! cette fois comme un 
coup de tonnerre dont il restait foudroyé. 
Et cette vérité. voilà qu'il n'osait plus, 
qu'il ne pouvait plus la proclamer à son 
tour. 

Voilà qu'eu la révélant, il révélait aussi à 
tons ce qu'il aurait voulu se cacher à lui 
même.. 

Non seulement la mauvaise, la lâche action 
commise par 'on père. Mais le désordre 
profond de ses affaire, 

Voilà qu'il poussait lui-même ce malheu- 
yeux dans le précipice. 

Qu'il le déshonorait 

Qu'il les déshonorait tous. 

Son seulement son père. non seulement 
lui. 

Mais encore cette pauvre chère petite Ge- 
neviève 1 

Fils et fiUe de bauquerouUefc 

tant de son sang sur les champs de batai|j£« 
Cette terreur de la disparition de l'empe- 
reur explique la conduite d'Hudscm-Lowe. 
Lorsque pendant trois jours aucun Anglais 
n'avait aperçu le prisonnier, le gouverneur 
devenait fou. 

Vraisemblablement la présence du géné- 
ral Kronje ne causera pas autant d'alarmes. 
Cependant, le fait de ne pas le laisser au 
cap de Bonne-Espérance, en rade de Table- 
Bay, implique l'importance que lui donnent 
les généraux anglais. 

Ce doit être une exagération de précau- 
tion. Quelle que soit la valeur de cet héroï- 
que chef des Boërs, l'issue de cette lutte 
homérique ne dépend pas de sa présence. 
En envoyant le général Kronje Sainte- 
Hélène, les Anglais lui rendront un grand 
hommage, mérité si on le veut, mais qui 
paraîtra excessif si on le compare à Napo- 
léon, qui avait ébranlé le monde, découpé 
l'Europe au gré de son caprice et découragé 
la victoire à force d'en abuser. 

Quoi qu'il arrive, c'est le soldat français 
vers qui se tourneront les pensées des peu- 
ples quand on prononcera le nom de Sainte- 
Hélène. 

JEA\T FROLLO 

L'Accident du Puits Larbousset 
(De notre correspondant particulier) 

Befsèges, 10 mars, 

La plus grande consternation règne aujour- 
d'hui au Martinet. Toute la population est en 
deuil. 

Dans la journée d'hier, les corps des malheu- 
reuses victimes ont été transportés à l'hospice 
Chaque cadavre, après avoir subi un lavage, a 
été vêtu à neuf. Les familles ont été ensuite ad- 
mises à transporter à leur domicile leurs parents 
défunts. 

A quatre heures, dix cercueils ont été portés 
par des amis à un endroit près de la gare, où 
avait été élevé, au pied d'une croix, un catafal- 
que-autel. 

L'évéque de Nimes, entouré de nombreux prê- 
tres et d'une foule compacte, a prononcé un 
émouvant discours et a donné l'absoute. 
Après cette cérémonie, le cortège s'est rendu 
au cimetière. Les cercueils étaient précédés par 
de nombreux porteurs de couronnes et suivis 
par le sous-préfet et le procureur de la Républi- 
que d'Alais, les ingénieurs et contrôleurs des 
mines, une délégation de l'Ecole des maîtres mi- 
neurs d'Alais, un grand nombre de notabilités 
et toute la population du Martinet et des envi- 
rons. 

L'inhumation des autres cinq victimes a eu 
lieu à cinq heures. Quatre cercueils ont été 
transportés à Rochessadoule, un à Pradel. 
Le cadavre du mineur Philibert Roussel, âgé 
de vingt-huit ans, se trouvant sous une couche 
de remblais ayant cinquante mètres de longueur 
sur deux mètres d'épaisseur, n'a pu encore être 
retiré. 

LE DRAME DE L'AVENUE KLÉBER 
Un drame sanglant et dont les mobiles sont 
absolument bizarres s'est déroulé hier soir, 
vers neuf heures, 73, avenue Kléher, dans un 
appartement occupé par Mme Plaisant. 
Cette dame étant allée dtner en ville avait 
laissé la garde de son appartement à sa bonne, 
Mlle Maria Henry, âgée de trente ans. 

Vers huit heures et demie, la domestique vit 
arriver le neveu de Mme Plaisant, Félix Bohm, 
employé de commerce, âgée de dix-huit ans, de- 
meurant chez ses parents, 9, boulevard Saint- 
Marcel il était accompagné d'un de ses amis, 
nommé Félix Lorieau, Age de seize ans, employé 
chez un agent d'afl'aires, et dont les parents 
habitent 99, boulevard de l'Hôpital. 

Félix Bohm se montra très surpris en appre- 
nant que sa tante s'était absentée. 

Je venais pour diner avec mon ami, dit-il à 
la bonne; ma tante est absente, ça tombe mal; 
préparez-nous un petit repas, s'il vous plaît. 
N'ayant reçu aucun ordre de sa maîtresse, 
Mlle Maria Henry refusa d'obéir à l'injonction 
du jeune homme. 

Félix Bohm entra dans une violente colère 
Ah! c'est comme ça, dit-il, eh bien! attrape. 
Aide-moi, toi, ajouta-t-il en s'adressant à son 
camarade. 

Et ce disant, il se rua, imité par son compa- 
gnon, sur la malheureuse femme, qu'il terrassa 
et qu'il se mit à frapper à coups redoublés avec 
un coup-de-poing américain à pointes. 

La victime, se dégageant par un violent effort 
de l'étreinte du jeune misérable, gagna la porte 
en chancelant, descendit l'escalier en toute hâte 
et vint tomber, le visage tout ensanglanté, de- 
vant la loge de la coocterge,qui, épouvantée, se 
mit à crier l'aide. Mlle Henry portait sept bles- 
sures profondes à la base du crâne. 

On accourut, on la transporta dans une phar- 
macie où elle reçut les premiers soins, puis on 
alla prévenir M. Jeanne-Deiamare, commissaire 
de police, qui arriva bientôt en compagnie de 
deux inspecteurs. 

Les jeunes meurtriers s'étaient barricadés 
dans l'appartement et refusèrent formellement 
d'ouvrir la porte lorsque le magistrat se pré- 
senta. 

On dut aller chercher Mme Plaisant, qui réus- 
sit à ouvrir la porte. On peut juger facilement 
de l'émotion et du désespoir de la pauvre dame. 
Félix Bohm et Félix Lorieau étaient tranquil- 
lement assis au coin du feu. dans le salon. ln- 
terrogés séance tenante sur le mobile de leur 
acte, ils répondirent d'un commun accord avec 
le plus beau sang-froid du monde 

Elle nous a mal reçus, nous lui avons donné 

Voilà ce qu'ils seraient, lui et sa sœur, le 
jour où on aurait rendu justice. où on au- 
rait fait droit à la veuve et à la fille de Roland 
d'.Vspremont. 

Le baron de Lorgerac avait ajouté 

« Ruinés » 

Ah que cela lui importait peu Ah que 
cela importerait peu aussi à Geneviève dont 
il connaissait le coeur dont il savait la douce 
vaillance. 

Ce n'est rien, la ruine, quand on a une tête 
et des bras pour faire ce qu'en font tous les 
courageux et tous les virils pour travailler. 
Mais l'opprobre! 

L'opprobre qui fait courber le front! 
Et, avec une torture d'angoisse, Henri ajou- 
tait 

L'opprobre mérité 

Alors il ne savait plus. il ne voyait plus. 
Et follement il se sauvait, à son tour, de 
cette bibliothèque. 

De cette place maudite où il venait d'é- 
prouver depuis qu'il avait l'âtre et la raison 
d'homme la plus cruelle douleur et la plus 
mortelle honte. 

Où il avait dû s'instituer, dans le tribu- 
nal de sa conscience, l'accusateur. le juge de 
son père. 

Où il avait été obligé de le condamner. 
Où, maintenant il reculait épouvanté, 
devant son impiété filiale. devant l'innocence 
de sa pauvre petite soeur. et surtout. 
Ah surtout cela 

Devant la forfaiture qu'il allait commettre 
s'il faisait un pas de plu» dans la voie où il 
s'était engagé. 

N'est-ce pas la plus honteuse. la plus trat- 
tresse de toutes les forfaitures, celle de l'hom- 
me qui par un acte de sa pure volonté, 
lui-même, entreprend de déshonorer tous 
eeuz de sa famille et de svii aoai 

uae leçon. Puis ils avouèrent avoir caché l'ins- 
froment du tti-'ht? ^wmic ta tftpi» 4t, l'aiwnHf* 
où, effectivement, on le retrouva. 

Maluré les supplicatioas de Mmes Plai·ant dont 
la douleur faisait peine à voir, les jeunes misé- 
rables ont été mis à la disposition de la justice 
Mile Maria Henrvu été transportée dans un 
état très grave à l'hôpital Beaujon, où elle a été 
admise d'urgence. 

NOUVELLES COLONIALES 
A IN-SALAH 

On nous mande d'Alger 

Le 2- bataillon du 2- zouaves, qui vient d'être 
mobilisé, partira prochainement avec une section 
d'artillerie pour l'extrème-Sud. 

Ces troupes formeront, avec un détachement 
de cavaiene et un bataillon de la légion, une co- 
lonne de ravitaillement commandée par le lieu- 
tenant-colonel Bertrand. Elle opérera entre Am- 
Sefra, Djenien-bou-Rezg et in-5alah, tandis que 
la colonne qui se trouve actuellement à Zoubia 
et Duveyrier poursuivra sa marche en avant 
jusqu'à lgli. 

Le capitaine Pein, dont la part dans les opéra- 
tions autour d'In-Salah est considérable, vient 
d'être fait chevalier de la Légion d'honneur. 
MOUVEMENT JUDICIAIRE 
Le Journal officiel publie ce matin le mouve- 
ment judiciaire suivant 

Sont nommés 

Conseiller il. la cour d'appel de Caen, M. Guieyase, 
présuient du tribunal de première instance de 
Fougères, en remplacement de M. Dureteste, 
admia à faire valoir ses droits à la retraite et 
nommé conseiller honoraire. 

Président du tribunal de première instance 
de Fougères, M. Dancre. président ù riaint-Malo. 
Président du tribunal de première instance 
de Saint-Malo, M. Mettetal, juge d'instruction à 
Vannes. 

Juge an tribunal de première instance de 
Vannes, M. Pottier, substitut du procureur de 
la République il. Saint-Nazaire. 

Substitut du procureur de la République a 
Saint-Nazaire, M. Marinier, substitut du procu- 
reur de la République à Lannion. 

Substitut du procureur de la République 
Lannion, M Mazeaud, avocat. 

Juge au tribunal de première instance de 
Chàteauroux, M. Florand, juge d'instruction au 
Blanc. 

Juge d'instruction au Blanc, M. Porcher, juge 
suppléant à Saint-Amand. 

M. Jean de la Houssaye, juge au tribunal de 
première instance de Vannes, remplira au même 
siège les fonctions de juge d'instruction. 

VIOLENT INCENDIE! ÀSNIÈRES 
La nuit dernière, vers onze heures et demie, 
le feu s'est déclaré dans les entrepôts de vins et 
spiritueux situés 26, rue du Château. 

Dès la première alarme, les pompiers et les 
gendarmes, précédés de M. Kien, commissaire 
de police; Pétré, secrétaire, et de nombreux 
agents, sont arrivés sur les lieux. 

Quatre pompes ont été mises en batterie et 
l'incendie a été vivement attaqué. Malgré la 
promptitude des secours, tout le bâtiment con- 
tenant les alcools a été détruit. 

De nombreux fûts contenant des spiritueux 
ont fait explosion, ravivant les flammes qui 
s'élevaient bientôt à la hauteur d'un deuxième 
étage, causant une violente panique dans les 
maisons voisines, d'où les locataires commen- 
çaient à fuir, emportant les objets les plus 
précieux. 

Après trois heures (Je lutte, les bâtiments con- 
tigus étaient hors de danger; mais l'entrepôt 
était complètement anéanti. 

Les dégâts matériels sont très importants; on 
n'a eu heureusement à déplorer aucun accident 
de personnes. 

Le commissaire de police a ouvert une en- 
quête pour rechercher les causes du sinistre. 
UN SUICIDE ÉTRANGE 
Au cours de la matinée d'hier, M- D Homme, 
commissaire de police de Saint-licnis, était in- 
formé qu'on venait de trouver morte, dans le 
lagement qu'elle occupait 13, rue Baudet, une 
ménagère, Mme Armandine Poilly, âgée de qua- 
rante ans. 

Le décès avait semblé tellement étrange au 
médecin de l'état civil que celui-ci n'avait pas 
cru devoir délivrer le permis d'inhumer. 
Accompagné du docteur Bouchet et de M. Ma- 
gnan, son secrétaire, le magistrat se rendit im- 
médiatement à l'adresse indiquée et trouva 
étendu sur son lit le cadavre de Mme Poilly. 
Ces messieurs constatèrent bientôt qu'un mou- 
choir formant tampon était complètement en- 
foncé dans la bouche de la malheureuse; ils vi- 
rent en outre que le cou était fortement serré 
par une bande de coutil, qu'on n'aperçut qu'en 
déshabillant le cadavre, car cette bande d'étoffe 
était complètement recouverte par le col de la 
camisole dont était vêtue ta ménagère. 
Toutefois le corps ne présentait aucune trace 
deviolence et tout étaiten ordre dans la maison. 
L'enqu6te ouverte aussitôt par M. D'Homme 
établit que Mme Poilly avait abandonné, il y 
a environ un an, son mari et son füs, actuelle- 
ment âgé de dix-huit ans, pour aller vivre avec 
un ouvrier, M. X. 

C'est le fil!' qui a constaté, le premier, la 
mort de sa mère. 

Le magistrat apprit en outre que la ménagère 
s'énivraif fréquemment, souffrait d'une maladie 
incurable, et qu'au cours de ses aecas d'ivresse 
elle avait à plusieurs reprises fait part à ses 
voisins de son intention de mettre fin à ses 
jours. 

La position du corps, l'apparence calme du 
visage, les dépositions des voisins, ont amené 
le magistrat à conclure & un suicide. 

Ah! s'écria-t-il en franchissaut ce seuil 
abominable, ah! c'est Geneviève qui peut 
seule m'aider. me secourir. 

Et, comme un homme ivre. trébuchant à 
chaque marche. il avait gravi l'escalier mo- 
numental qui conduit au second étage de 
l'hôtel d'Aspremont. 

11 avait couru à l'appartement dont sa chère 
petite sœur, depuis la veille, venait de pren- 
dre possession. 

En se jetant au cou de celle qui allait être 
de moitié avec lui dans cette atroce humilia- 
tion. dans cet effondrement. il lui avait, 
en sanglotant, tout confié. tout 
Et puis leurs bras s'étaient plus étroitement 
enlacés. 

Et ils avaient beaucoup pleuré, pauvres 
enfants, unis dans un grand transport. dans 
un immense désespoir. 

C'est la petite Geneviève qui parla la pre- 
mière. 

Avec son mouchoir, elle avait tamponné ses 
pauvres yeux baignés de larmes. et aussi 
ceux de son frère. 

Chéri, il ne faut plus pleurer. 

Non, fit-il par un geste, incapable encore 
de prononcer un mot qui ne fût pas aussi un 
sanglot. 

Il faut. Il faut absolument que nous 
causions de ces tristes. de ces vilaines cho- 
ses. parce que, à personne, tu l'as bien déjà 
compris, nous ne pouvons, nous ne devons 
demander avis. 

Mon. non. à personne au monde 
Et parce que, aprè, avoir causé, il fau- 
dra, tu le comprendi bien aussi, que nous 
prenions un parti. 

Oul.dis-iuo- parle-moi, ma pauvre pe- 
tite soeur. :joli vois-tu, je u'ai plus ni force 
Tu ea le plua afitfg é, mon chéri, gaxw 

La malheureuse se serait étranglée avec la 
bande de coutil trouvée serrée autour de son 
cou. et trouvant que la mort ne venait pas assez 
vite, se serait étouffée en :j'enfonçant un mou- 
choir dans la bouche. 

L'INCENDIE 
DE LA 

COIHEDIE^RANÇAISE 
C'est au milieu d'une affluence énorme qu'ont 
été célébrées, hier, les obsèques de Mlle Jane 
Henriot, l'artiste qui a trouve la mort pendant 
l'incendie du Théâtre-Français. 

De l'église au cimetière Montmartre, le char 
funèbre a défilé entre une double haieda curieux, 
et les portes du cimetière ont dû étre fermées 
derriére le cortège officiel, afin d'éviter l'en va- 
hissement. 

On peut dire que plus de deux cent mille Pa- 
risiens ont salué tiiar le cercueil de 1 iuforiuuée 
comédienne. 

OBSÈQUES DE SADESOISELLE HE3BIÛT 
Ain·i que nous le disions hier, un fourgon des 
pompes funèbres venait. à onze heures, chercher 
villa Dupont, 17, le cercueil de Mlle Henriot, qui 
était aussitôt transporté à l'égliso Saint-Honoré 
d'Eylau et déposé dans une des chapelles la- 
térales. 

L'accès de la nef était rigoureusement Interdit 
aux personnes non munies des cartes d'invita- 
tion. 

Sous le portail, tendu de draperies noires 
lamées d'argent, avec écusson à 1 initiale de ta 
défunts les employés des pompes funèbres .le- 
posaient courounes et gerbes de fleurs, venues 
de toutes parts. 

La mère de la jeune artiste, alitée depuis la 
catastrophe de jeudi, avait fait envoyer une mo- 
deste couronne de muguets et de marguerites, 
ornée d'un ruban blanc. 

La Comédie-Française et le théâtre Antoine 
avaient une couronne à peu près semblable 
ülas blanc, orchidées et bouquets de violettes, 
une longue écharpe de mousseline de soie mauve 
les drapant tout) deux. 

Citons encore au hasard les couronnes de 
l'Association des artistes dramatiques, du Théâtre 
impérial Michel, des machinistes »le l'Opéra, dca 
théâtres de l'Opéra-Comique, des Nouveautés, de 
l'Ambigu, de 1 Athénée, de Belleville, du comité 
de la Comédie-Française A Jane des ateliers 
d'artillerie de Puteaux, de la Srata, de l'Eldorado, 
une autre couronne lilas et violettes, portant sur 
un large ruban mauve « A Janot etc., etc. 
La Cérémonie religieuse 

Sur la place Victor-Hugo, M. Bouvier, com- 
missaire divisionnaire, dirige le service d'ordre, 
assuré par MM. Descaves et Guicheteau, ofti- 
ciers de paix Bellet, inspecteur principal. 
Trottoirs et chaussée ont été peu à peu enva- 
his par la foule et les invitée. Les voitures cir- 
culent grand'peine. 

Enfin, a onze heures et demie, les portes de 
l'église s'ouvrent. 

Au centre de la net, entièrement drapée, 
s'élève un catafalque entouré Ja cierges et du 
lampadaires. 

M. Leygues, minis;re de l'Instruction publi- 
que, et le chef de sou secrétariat, M. Pol-Neveux, 
sont reçus par M Claretie, qui tes couduit à la 
place qni leur est réservée. 

Puis viennent ensuite MM. le eu. 
Muguet, de la maison militaire de M. Lumm, 
président de la République, Coussol, secrétaire 
particulier de M, Waliieck-Kousseau, président du 
Conseil; Charrier, chef du cabinet de M. Des- 
chanel, président de la Chambre; Houjon, direc- 
leur des Beaux-Arts; Adrien Bernheim, com- 
missaire du gouvernement près les théâtre 
subventionnés. 

Tous les artistes de la Comédie-Française sont 
là. Beaucoup île théâtres se sont fait représenter 
par des délégations. 

Notons encore dans l'assistance MM. Victo- 
rien Sardou, Edmond Rostand, Henri de Bornier, 
Coquelin atné et Coquelin cadet, de La Torre, 
attaché d'ambassade; Paul Hervieu, Hennique, 
Marcel Prévost, le docteur Pozzi, le général Du- 
lac, Bourgeat, chef du secrétariat du Conserva- 
toire de musique; Albert Carré, de Lagoanère, 
Michauri, etc., directeurs de théâtres Muzet, 
dëputé; Levée, conseiller municipal; Mmes Tos- 
sandier, Réjane, etc. 

Pendant ta rnossn, dite par M. l'abbé Margival, 
la maîtrise, dirigée par M. Létang, se fait en- 
tendre. 

M. l'abbé Marbeau, curé de la paroisse, donne 
ensuite l'absoute. 

Au Cimetière Montmartre 

A une heure, la cérémonie religieus'i est ter- 
minée et le cortège se forme place Victor-Hugo. 
Sur un char spécial, on entasse les couronnes, 
puis vient le corbillard qui, lui aussi, disparatt 
sous les fleurs. 

MM. Claretie, Roujon, Bernheim et Mounet- 
Sully conduisent le deuil, suivis de toute la 
troupe de la Comédie-Française. 

La foule salue au passng'» tous les artistes dont 
la physionomie est p'" 

M. Albert Lambert i:- iy sont l'objet 
d'une curiosité toute p,u. ic On rappcllu Le 
rôle du premier dans l'organisation des secours 
et le sauvetage si heureusement opéré de sa ca- 
marade. 

Derrière, la foule se joint au cortège, sans or- 
dre apparent, mais en observant un recueille- 
ment parfait. 

Sur l'avenue Victor-Hugo, la foule est com- 
pacte. Place de l'Etoile, les travaux du Métropo- 
lüain, qui barrent la route, jettent un peu de 
désarroi. Il faut contourner l'Arc-de-Triomphe 
et aller chercher l'avenue de Wagrara et le bou- 
levard de Courcelles. 

A chaque pas, les rangs des curieux s'épais- 
Bissent, 

Place Clichy et devant l'avenue Rachel, qui 
conduit au cimetière Montmartre, on ne peut 

que ton malheur, à toi, est encore plus grand 
que le mien. 

Et, avec cet instinct de tendresse qu'elles 
ont toutes, ces mignonnes. Pt qui est, di- 
rait-on, comme un inconscient apprentissage 
de l'amour maternel. 

Elle l'avait attiré sur un des fauteuils de 
son petit salon. 

Quand il y avait été. elle s'était instat- 
lée elle-même sur le bras capitonné du siège 
profond. 

Elle avait doucement pris alors, dans ses 
mains, cette pauvre tête dolente. 

Elle l'avait appuyée contre son coeur son 
cœur de lillette aimante. fidèle. coura- 
geuse. 

Et quand elle avait tenu, bien serré contre 
elle, ce cher désespéré, seulement alors 
elle avaitcontinué. comme une petite mère 
Toi, mon Henri, tu vas perdre tout ce 
que je perds en même temps que toi. mais 
eicore, ce dont le bon Dieu m'épargne 
l'épreuve, tu vas perdre l'amour où- tu 
avais mis, pauvre chéri, l'espoir et la joie de 
ta vie. 

Je l'aimerai toujours. Geneviève! 
Mais tu ne pourras plus jamais le lui 
dire. 
Et quand elle s'étonnera. quand elle 
demandera. 

A toi ?. Ah mon Henri, mon cher 
Henri, il ne faut pas que jamais. jamais, 
entends-tu. elle puisse te demander ce qui 
l'entraînerait peut-être. malgré toi, ah! 1 
tu ne peux pas savoir, une révélation. 
à un aven. 

A un aveu, flt-elle gravement. lente- 
ment. qui ne doit pas. qui ne peut pas sor- 
tir de la bouche d'un fils. 

Alors. murmura-t-il eu irembUat, alors, 
que dois-je faire T. 

circuler Les agents de .14. Guillaume, officier de, 
paix, sont débordés. 

Enfin, 4«) ahaf funèbre parvient à se frayer ua 
passage et le cortège arrive sans encombre dus 
le cimetière. 

Malgré toutes les précautions prises, les allées 
de la nécropole ont été envahies. les ouneui.. 
sont juchés sur les monuments funéraires: suç'- 
la haute balustrade du pont Caulaincourt, une; 
centaine de personnes sont assises, jmubes pen-î 
dates, au risque de faire une chute de plus de., 
du mètres. i 
Le char s'arrdte dorant un des caveaux provK; 
soires de la Ville et M. l'abbé Marbeau dit le£ 
dernières prières. 
Puis M. Claretie prend la parole et donne ua; 
dernier adieu t Jane Henriot. 

Je ne voulais pas parler devant le cercueil d* 
cette enfant, devant cette tombe:i prématurément 
ouverte. Mais M. le ministre de 1 Instruction put 
blique et des Beaux-Arts, rappelé à la Chambrr, 
m'a demandé de dire, en son nom et au nom ci« 
l'Etat, un dernier adieu à la charmante Jane Hen- 
riot. La Comédie-Française ne pouvait d'ailleurs 
rester indifférente Il ce deuil si cruel de la jeunesse 
mêlé au deuil, plus réparable celui-là, de la vieille 
Maison nationale. 

D'une voix brisée par l'émotion, il rappelle le« 
débuts de la jeune artiste et parle des 
qu'avait fait son entrée la Camédie-Kra.nç&ise» 
Si ceux-là savaient ce que l'avenir réserve à eau* 
qu'ils envient, dit-il, peut être seraient-ils moinai 
impatients. Parmi les nombreux rôles que Mlle) 
Henriot avait appris et rêvait de créer, il y avait 
celui d'Ophélie. Des fleurs, un drap blanc. la voilà, 
Ophélie; mais, hëlas! elle ne verra pas renaîtra 
Hamlet à la Comédie-Française t Et la Comédie, 
avec sa mère, pleure la chère disparue. 

Autour ili1 M. Clarotie, les camarades .U; rwji, 
Lx foule. émue cile aussi, défile ensuitr devant j 
le char funèbre, puis le cercueil est descendu,^ 
dans le caveau provisoire. 

Jusqu'à l'heure de la fermeture des portes iJu 
cimetière, l'affluence a été considérable, et il 
fallu maintenir un service d'ordre très impor»' 
tant aux abords do la tombe, qui disparaissait 
saus un mnntvau de fleurs à demi fanées déifc 
sous les chauds rayons du soleil. 

La Journée d'hier 

goureusement interdit. 

A MM. Rivière et Debué, architectes exiierlA 
a été adjoint un ingénieur, Ni. Lênuté. 

Un entrepreneur il le déménagement du 
Voltaire de Hnu, et de la statue' Il Ueorga 
Sand de C!, tuée au fond de la galerie 
des Bustes. 

Ces deux statues et celle de Metpomrne ont 
été portées au Mu^ée du Louvre. 

Le chien de Mlle Henriot, qui a étt retrouvé 
asphyxié, avait un collier en cuir blanc avec une 
médaille en or niellée de vert et portant le nom 
pulii'-e et Mme de mère par les 
lies la première heure les curieux ont été, 
comme lnor, fort nombreux sur la place du, 
Théâtre-Français, derrière les cordes formant 
une enceinte provisoire sévèrement gardée par 
des gardiens de la paix, des gardes républicains 
et des soldats. 

Le service d'ordre était dirigé par M. OrsiUrJ, 
MM- Murail et Chanot, ofll- 
capitaine commandant une da 
Cette compagnie a été remplacée par cent, 
hommes de la garde républicaine. 

La matinée a (Hé marquée au début, quelques 
minutes avant sept heures, par une .issez vive 
alerte; un pompier aperçut en ce iiinmi ut daat 
le grand foyer une fumée épaisse il vil eu même 
temps des n ̃:̃-̃̃- ̃̃̃• 

11 donna un? lance fut aussitôt mise, 
en batterie il éteint après.: un quart' 
d'heure de Il avait un tas do 
chaises et de fauteuils. 

Le colonel Detalle, commana.uit !e régiment 
des sapeurs-pompier*, est arrivé vers neuf heo?- 
ros, ancompaum; de son état-major. 1! a fait 
étayer le pe Il est maintenu' é 
dans toute ur par deux ar 
tres touchant il- juniond et api 
piles de madrier» superposés de- 
vant la porte Monlpensier et ) 
porte du contrôle. 

L'escalier dos logos a été également étayé tria 
solidement. 

A quatre heures, unn partie ïlu plafond dut 
couloir qui mène au grand foyer s'est eflon-» 
tirée. Presque milieu (les décombres reprit» 
être éteint qu'au bout d'une deuti heure. 
Un Danger imminent 

On s'aperçut ensuite que la coupole menaçait 
de s'effondrer. Des mesures de précautiou furent 
prises aussitôt par M. Guadel, architecte du 
Théâtre-Français. MM. Leygues, ministre da 
l'Instruction publique; Hr> ̃'•-̃ • -ur des 
Beaux-Arts; Jules Clareti> ur gé- 
néral de la Cnm^fiie-r*ranç juéiû» 
de poli ,ua. 

Les intc autour dn 
théâtre ̃ .jue* mètres ping- 
loin. 

En vue d'éviter les trépidations produites p*ç 
le roulement des voitures, la rue de Kieheueai 
fut barrée devant la place. 11 en fut de même de 
l'avenue de l'Opéra à partir de *>̃̃•' l< -:res 4\t 
soir. Les omnibus sont obligé» par )a 
rue Saint-Honoré «t la rue de 1 

Les commcrçants de la rue il ier et 
les boutiquiers qui sont au rezée dit 
) théâtre furent prévenus qu'en n.-uini .-nui eux 
ils couraient les plus grands dangers. 

En edet, la coupole s'inclinait de plu? en plus 
et M. Guadet, interrogé par M. Laurent, secrd- 
taire général du la préfecture de police, lui ré« 
pondit: 

Je crois qu'elle tombera dans les premier*» 

Il ne faut plus la voir. 

Mon Dieu?. mon Dieu! balbutia-t-tt 
si bas qu'à peine put-elle l'entendre. 

Il ne faut plus la voir. Oui, c'est bien 
cruel. Je sais, va. je devine comme je toi»- 
ture ton pauvre coeur. mals si je fais cria 
ta chair souffrante. c'est pour cicatriser il, 
plaie. 

La plaie qui sans cela ne guérirait pu.. 
Oui. dis-moi. dis-moi. 

Vois-tu, mon Henri, pendant que nous 
sommes restés si longtemps à pleurer. sau 
avoir, ni l'un ni l'autre, la force de prononçai} 
une parole. moi, J'ai adressé une petite 
prière au bon Dieu cela, vois-tu, on en est 
d'abord réconforté, et puis, tout de suite 
après, j'ai fait mon examen de conscience. 
Quand on l'interroge, sa conscience. et 
qu'on prête bien l'oreille ensuite, on est aux 
qu'elle vous répond toujoun. 

Et toujours des choses très bonne». 
très justes. ah! très simples surtout. 

Eh bien, elle m'a d'abord dit ceci, nm 
conscience 

Elle m'a dit que jamais un enfant ne de- 
vait être le juge ou l'accusateur de son père.», 
que c'était écrit, cela. que c'était écrit GÙ 
toutes lettres dans les commandements &6 
Dieu. 

Mon père. fit sourdement Henri. il 
s'est dénoncé lui-même. 

Mais c'est toi, mon pauvre chéri, e'eit 
toi qui l'accuserais. 

C'est toi qui aiderais sa condamnation, 
si par un mot, si par un signe, tu laissai* 
dire. tu laissais soupçonner que tu ne erottf 
plus sa bonne foi. 

Elle ajouta, en baissant la téte s 

.A sa probité. 

Mais la relevant aussitôt eu un test* !• 
vaUlaace: 

