̃» as 

Le JPetHÏ 

heure? de ta mstinée et qu'elle entraîner» dans t 
«rfchute une partie de la muraille à l'angle de la 
rue «le Muntpt* nsier et 'le la place. 
C'est à cet endroit uxe >e tiouvc la bibliothè- 
que. L'archiviste. M 

et trauporter au in- 

livres (lui n'avaiuui j>u eux i.tae*t-> .rnui- 
hier. » 
Le-- |,r.t. permanent* de à l'iaio- j 
rieur du llinàlre ont été :nplacë« 
par (i"« rondos qui ont lijura en 
.di'iui-li! ufe. 

Du ̃«i de la place, la «langer était Ueurouse- 
ïïTinl l'autre oxtré- 
rnitf'. [.• ̃ = à aller 
••iitnîi.• -j'.i. .ut pour 
les représentations d'auju'ii- lui. 

Cen costumes ont été tran-porié* à l'Opéra à 
ïluK heure». 

Les Représentations d'Aujourd'hui 
Toutes les bouue» vuiuulés se (jr<-H«eut jmur 
parer au malheur qui vient de frapper l'art 
'français, le théâtre et la faiwite Je Mlle Jane 
Jïenriol. 

^ti ,m« ,i une séance du comité qui a eu lieu 
au !e M. Cl*retie, le piÉiicipe d'uue 
pen^ par la Comédie à la mère delà, vic- 
time iiu siiaslr* a éî' î pension- 
'nur?, morte en »v.\ dit, aura 
jwiM» u ̃ rriàfUe et le jeudi 
l«t dima; 
¡ La aura lieu aujour- 
d'hui 

¡ En voici le programme copié sur i'afllche ap- 
posée hier matin 

Théâtre national de l'Opéra 

COMÉDIE-FRANÇAISE 

Bnrear, à 7 h. 3/4, Rideau à 8 h. 

DEMAIN il MAns 1900 

LE BOURGEOIS GENTILHOMME 
Comédie ea actes, eu iicoan, de Molière 

MeMÎmini 

Jourdain 

PntAh-ju Durante 

JDe K:rau'l>- Covinle 

Boucher Ctéonte 

Trufiier Un maître de danst 
Latoir Un Hiaitre de [italosupliie 
JBb maître de musique 
Homr Bn garçon tailleur 
ViUjun Un luaiirç «l'armes 
Jr'aJeunnini' l!u laquais 

Mtssdiune» 

l*«ttl«r Lueille 

K.ilb Kn» Ile 

J'ayulV Mme Jourdain 

Rasty-Martel Dorimène 

DIVERTISSEMENT 

Mmes L. GrandjMn, Klahaut. 

MM. Laffitte, Delpouget, Cabillot, de l'Opéra. 
DANSK 

Artistes dn ballet de l'Oper». 

CÉRÉMONIE TURQUE 

M. f'n.ir- (J." l'Op.'T». L« Mufti. 

M. t'ii • maître des cérémonies. 

On nu ir le Dépit umowwa:, de Mo- 
Jit-i- i. naiilet, Georges Boit, Joliet, Dehelly, 
Mus, et Hache!' Boycr. 

yuan' ;m speiîtaclfi de la Comédie-Française 
en matinée, Í1 se composera de 
JRacine, avec MM. Mounet-Sully. Silvain, Vil- 
hin. Hante), Mmes Adetine Dudlay, du Minil, 
Delvaire et Génial, et du Malade imaginaire, qui 
sera incarné par Coquelin eadet. onlourA de 
'MM.Truffter, Leloir, Mines Bl. Haretla, Kalb et 
Fayol! 

Tous les artistes prendront part à la céré- 
jnome. La matinée commencera à une heure et 
demie. 

L'Equilibre budgétaires 

A quelques chapitres près, tes différents bud- 
été votés par la Chambre les comparaisons 
,ttvec le total primitif montre que le chiffre des 
dépenses votées dépasse de M millions environ 
cefui des dépenses prévues. 

Dans ces 44 millions sont compris les 15 mil- 
lions demandés par le gouvernement pour le 
ïenlurcerneut des effectifs coloniaux, 4 tuiltioiK' 
demandés pour la défense des colonies, 4 mil- 
.lions ajoutes aux dépeuses du budget de la 
Guerre, 3 millions demandés pour des travaux 
défeusifs à exécuter dans le port tunisien de 
JitZCTtC. 

D'autre part, le total primitif des dépenses 
proposées pur la commission du budget a été 
accru de 5 millions pour les travaux à exécu- 
ter par les grandet; compagnies au compte de 
I'Etat, de 4 millions et dOl1li pour le rétablisse- 
ment do crédits que la commission avait sup- 
prima dans le budget des Cultes, onlln de 3 mil- 
lions résultant de divers amendements. 

Pour faire face aux 44 millions de dépenses 
qui out été inscrites dans le 
projet de budget, le gouvernement compte uban- 
Uouuui une ilccision qui devait avoir pour effet 
'de ftire payer par le budget la moitié des tra- 
vaux à exécuter par tes compagnies, on 1900, 
jour le compte de l'Etat on accroît ainsi de 
millions les ressources du budget. 

D'autre part, on fait état d une somme d'en- 
viron 9 millions à provenir des remboursements 
effectues par les compagnies au titre des garan- 
ties .l'illlLTêlS. 

1 aiibre du projet de budget se trouve ainsi 
L'Amntstie 

M- le président du Conseil, accompagné de 
M. le garde des Sceaux, a est reudu Wer il la 
commission de l'amnistie. 

Il a exposé les raisons auxquelles le gouver- 
nement a obéi en saisissant le Sénat du projet 
de loi qui réalise les dispositions dont il avait 
déjà indiqué à la commission hun^-cessité. 
Ce sont des raisons d'ordre politique. Il im- 
porte de ne point laisser subsister la cause de 
divisons qut ont trop longtemps atïailili le parti 
républicain. Les mesures de la nature de celles 
flue le gouvernement propose ne consistent 
poiot juger ou à absoudre les actes accomplis, 
mais bien, dans l'intérei public, à empêcher 
.qu'ils ue deviennent une cause d'agitation nou- 
'felle, 

Plusieors des dispositions de la proposition 
adoptée par ta Chambre semblent, d'ailleurs, ne 
pouvoir soulever aucune difficulté sérieuse, cet- 
les notamment qui concernent les délite de 
presse, de réuaion, de grève. 

M. le président du Conseil a eafln déclaré que, 
quant aux condamnations prononcées par la 
liante Cour, elles avaient puissamment contri- 
bué à rétabtir la tranquillité et qu'elles ne pou- 
yaient, selon l'opinion du gouvernement, l*ire 
l'objet d'une amnistie. 

La commission a décidé de convoquer et d'en- 

Eh bien. ce soupçon, il ne faut pas que 
seras aucun prétexte. sous l'iunuence d'au- 
'cun entraînement, d'aucune faiblesse, d'au- 
cun désespoir, il puisse naître. soit de tes 
paroles, soit même de ton silence. 

Et comme d'autre part, mon Henri, te 
.voilà trop pauvre à présent pour rechercher 
main d'uue riche héritière. 

Comme je te sais le cœur trop haut placé 
pour essayer de repreudre ainsi d'une main 
ce que de l'autre tu devras restituer. 
Parce que. un jour. n'est-ce pas, mon 
frère. nous restituerons. tout ce que nous 
pourrons restituer. quand personne, ce 
jour-là, ne pourra plus nous accuser d'être de 
mauvais enfants. 

Oh' oui, Geneviève. et stnlemeat alors 
J'oserai regarder quelqu'un en f \oa. 

Et\ bien, meta le ter d.uis U plaie, Henri, 
mets-le couraxeusemeut. 

Ne plus la revoir. 

Nou, plus jamais. 

Mon Dieu! mon Dieu L_ Alors». 
écrire. 

Ecrire, ou! Quelques mot«.™ Mais très 

courts. 

Toute la vérité. 

11 la regarda avec des yeux d'iuçolsse. 
La vérité 

is'fs' -i-f <<ê aboiaiiiablô qu'il 
t.'iV- ̃'̃' 
d 
i u un un* «lue 
rem événement qui e>l eu uirine temps un 
secret de famille. tu es ubli^t.- de renoncer 
à dos projet qui t'aient dten. «1 aut tu 
pars. 

tendre, pnr leuir demande, MM. Emile Zola, 
j deux heu: 
Les B.fc.'oMTiss fiscs! 

po- 
iiH- on. 
Oi --us- 
pens 

A la suite de 
il s'était oppo- .i douné sa dé- 
tnission de rappo; ̃̃̃ yntrai. 

La cooimissionu fiuiri/é son président, M. Me- 
sureur, de cçy fonctions. 

La Protection des Animaux 

La sur les mauvais traite- 
mei animaux a été de nou- 
de.. 

\±l3l\ comme suit, parun vote, t'ar- 

ticle 1" de la proposition 

Sera puni d'une amende de 5 à 15 francs, et 
pourra l'ttrfi d'un ein foisonnement de un à cinq 
ours, quiconque aura exerré publiquement et 
abusivement, da Mauvais tratUirnents envers les 
animanx dûmestMpjcô l«ui' appartenant pu ap- 
partenant à autrui. 

K" '• •̃'̃•̃•̃'• i '̃•̃̃ ̃•- -i. •"̃̃vueR 
i cia- 

0aB8 la ftrit >uuuiB>uoa«li9- 
eutera les di-. ayant pour 
.iu taureaux. 
Le Retard des Trains 

Sur le rapport d> 
des chemins de fer hier !•: projet pré- 
senté par M. Ficrr h .(.-lin, mini, "r 'i.- Tri- 
vaux publics, mua; ;>it la loi •!•- '.•̃> sur \a 
police des cûernia» .II- fer. en ce .ju> cuiicerue 
te retard de:! trains. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Affaire Philipp 

M. Pc'Ji tin av. ̃̃! discours 
certains r.-tticiers ;'é aux af- 
Le contre-amiral Gaillard, cljrt titi rôle. 
néral, et le commandant Boistol, soufi-directeur 
du personnel, ont été chargés de faire une en- 
?uélu sur les agissements de ces officiers et de 
aire au ministre telle proposition que leur con- 
duite pourra comparer. 

Jusqu'ici aucune décision n'a été prise à 
YC-- rm d'eux. 

I. poursuivie p.ir M. l'inspecteur gé- 
nérai i,iiiin:iain est pr. i j la plus grande 
activité; ses résultats s prochainement 
soumis au conseil d.-s qui se réunira 
dnnsles premiers jours de la semaine prochaine, 
peut-être mGme lundi. 

D'un autrc côté, nous croyons savoir que 
Philipp a envoyé de New-York une dépêche 
pour protester contre l'accusation dont il est 
Par décision ministérielle, le pharmacien prin- 
cipal M. Durand, dont le nom a été prononcé au 
sujet de i'atlaire Philipp, est appelé' continuer 
ses services au port de Kochefort. 

Il Il sera remplacé au laboratoire de la marine, 
Paris, par le pharmacien principal M. Taillolte. 

On tj*ouverw dans le 
qui fst en vante celte semaine, une liés belle 
gravure sur 

LES VICTIMES DU DEVOIR 
L'ASSASSIIUT Wm GARDIEZ DE LA PAIX 
La (le huitièm" est consa- 
crée n 

UNE PANIQUE A LONDRES 

GRANDE COLÈRE DE DEUX ÉLÉPHA.NTS 
LE SUPPLÉMENT du 
Petit Pauisikn p«oe* de te.vtt, superbes 
gravure* 'tavttiaîiic) est mis en vente tous 
LES CHAMBRES D'AGRICULTURE 
Nous uronw ptrlé hier du projet ';n 
Dupuy, ministre .le l'Agriculturt;, po: 

Lion de chambres consultatives et 1, i- 
Üon du con?«;it •«up. 'rieur i.le l'agrieuliuré. Ce 
projet vieut. d'êtr.; dislnl/tié à la Cliaiubre. 
En constituani une agricole 
élue, ce texte réaliae une innovation depuis 
longtemps attendue et souvent réclamée. Il 
sest d'atlleurs inspiré du libéralisme le plus 
large, et (consacre hautenaent les principes dé- 

Le corps électoral des chambres consultatives 
qui se tif-n..ir«.;it h )«iiv,n,iii<nient comprendra 
lesdiwr- i'ielles le monde 
agricole -• i.'p.it .x-nt. Ainsi que 
l'indique l'exposé des moi. ie tra- 
vail uni au capital dans la tante, 
le travail, la science v figuiV. vu titre. 
Le propriétaire de biens fond. 1er, le 
métayer, les membres de l'en. ut s'y 
rencontreront avec le journalier ru rai. Signa- 
Ions encore un point intéressant les ftnnnf-s 
seront dotées de iv-r- 'r • .̃̃' -f ,•- ,i!r!V'- 
rence des au!n;> pas 
éligibles. 

Les membres des cJiain' ̃• de deux 
ur six ans 
et renouvela1' -̃- 
seront cons! 

pas limite au 

ijue dans rcriai'uK ca- 

seront oblig.itoircni' 

pour notre iiprric1. .s i:npji- 
laritt1. et qui niérr 

C'est sur des < sora formé 
le conseil supérieur de i agrieulturu, dont le 
rôle est si élevé, et qui, jusqu'ici, ne comprenait 
que des personnes <liVi;nées par le ministre ou 
siégeant de droit. de qua- 
rante membres recruté? d'après l^s an,M.>ns 
modes, il y en aura nuatrc-vin,ftt-<L .a 
par département, c'est-a-diro que IV!' .•- 
uf y sera en grosse inairs; n 
permanente du con. :̃ \\u 

proportion. 

La réforme proposée, et qui sans doute ne 
soulèvera pas de diflic-ulf^P sérieuses dans le 
Parlement, constiUie i»uvce libérale et 
républicaine dans Ion :on du terme. A 
-f-i'-n-t ri» VE»m 
pire. les ci>au.;> '•̃̃̃̃ :̃». ,\n- 
qu'ici réglenioatt .s i ,tr :i \i. ̃ -\u 

Ah! oui. il faut partir, pas Ge- 
neviève. s'en aller loin. bien loin de cette 
maison. 

De cette maison maudite 

Oui, petit frèn\ il faut partir. A cet ar- 
gent qui a cause notre malheur à tous tu ne 
dois plus loucher. 

lime fait horn-ur. 

Va t'eu donc. Je s*is que tu ne seras pas 
embarrassé pour gagner fionorablement La 
vie. 

Et la tienne aussi, ma Geneviève. nu 
pauvre petite soeur 1. 

Chéri, ne te préoccupe pas de moi. 
Et comme il la regardait, tout saisi d'un 
douloureux étonnemeut. 

Oh rassure-toi. Je ne veux pas rester, 
moi non plus, dans cette maison où tout ce 
qui nous entoure. ce luxe surtout. m'em- 
pêcherait de vivre en puix avec moi-même. 
Où veux-tu donc aller t 

J& te le dirai tout à l'heure. C'est de toi 
que nous parlons il présent. Tu vas donc 
chercher un emploi. ua» position. qui, par 
ton travail, assurera ton indépendance'. 
Et si je n'ai que du pain à manirer, au 
moins ce pain scra-t-il acheté avec de 1 argent 
honnèiuiieu! acquis. 

Penses-tu qu'il te faille longtemps pour 
trouver cela? 

AJii le premier métier veau qui me 
sorte d'ici. bi- vltf 
Non, ';• 

que nous 

ment. .iuu, ruimieuaut gueiie est 
prise. 

uii. oui. irrévocablemeat. 

Eh bi<m, elle met déjà ton âme en re- 
pos. Et huit jours ou quinze ^.»nt 
pas pour »!iétrer ou alourdir ta 

Prends le temps nécessaire. et cil™ -si, 

substitue nne législation plus conforme aux tàen- 
dances et de notre époque e! du ri-, m»» ..̃«̃•> I.. 
Il est certain qu'elle sera bit v 

campagnes, qui y irouvtit'n' 

de bufB vceux et d« leurs i::t- /c'^i. 

lï 
Les o^Buvel!1- ,1" •'>•-«'»" de la guerre ont 
fait hier corn, ut. 
On peut ̃ure d'une dépêche 
de lord Roberts que sa cavalerie a perdu le 
contact avee les troupns fédérales, celles-ci 
ayant dû gagner uue position défensive située 
beaucoup plus au nord que la ligne de hau- 
teurs où elles s'étaient d'abord retrauchées. 
Différents téiégrammed anglais tendent à 
montrer les Orangistes et les Trau:>vaaliens 
couime entièrement démoralisés ile seraient 
Lacapables de continuer la luue en présence 
des forces supérieures dont dispose lord 
Mais ce ne sont là que des suppositions 
émises par les correspondants des journaux 
de Londres, et l'attitude des fédéraux ne sem- 
ble pas de nature à les confirmer. 

ENTREVUE AVEC LE B LEYDS 

Bruxelles, 10 mars. 

Je quitte à l'instant le docteur Leyds. le re- 
présentant des Uepublunies sud-afrieaines en 
Earope, avec lequel j'ai eu une conversation in- 
téressanU'. 

Que pensez-vous, avons-nous demandé au di- 
plomate, de la situation actuelle du Transvaal ? 
Sans doute, nous a répondu le docteur Leyds, 
nous venons d'essuyar quelques revers, mais de 
là à croire que la fortune des armes continuera à 
nous être défavorabïe, n'en croyez rien. Je suis 
plein de confiance dans l'issue de la lutte que nous 
soutenons; tes Anglais ne sont pas encore à Pré- 
toria, je vous l'assure, et ils n'y arriveront pas 
aussi aisément qu'ils semblent le supposer. 
D'ailleurs, les Anglais ont beau renforcer leurs 
troupes en Afrique, il n'en reste pas moins cer- 
tain que nous aurons toujours suffisamment 
d'hommes à teur opposer, car nous avons perdu, 
en réalité, très peu de nos braves soldats depuis 
le début des hostilités et d'ailleurs ta guerre ne 
cessera pas si même les Anglais entrent à Pré- 
toria, elle continuera ailleurs, je vous le garantis. 
Mais, disons-notts, si une ou plusieurs puis- 
sances intervenaient comme médiatrices? 
Je n'y compte pas. Actuellement, cela me paraît 
impossible. Nous n'avons pas demandé et surtout 
nous n'avons pas provoqué, cette guerre injuste 
que nous soutenons contre l'Angleterre elle nous 
a été imposée. Nous vivions en paix, nous effor- 
cant d'appliquer chez nous les grandes réformes 
humanitaires de l'Europe, et c'est à ce moment-là 
qu'on est venu nous provoquer. 

Nous n'accepterons ta paix qu'à condition, il faut 
qu'on le sache bien, que l'indépendance de nos Ré- 
publiques sera proclamée, sinon ce sera la guerre 
jusqu au bout, et je vous assure qu'elle sera lon- 
gue, très longue. 

Nous ne ferons pas la moindre concession aux 
Anglais. 

On a dit que notre vénérable président Krüger 
avait déjà pris ses dispositions pour fuir en cas de 
danger. 

C'est une calomnie; il ne quittera pas son pays, 
et d'ailleurs, voyez comme il va partout prodi- 
guant de bonnes paroles encourageantes; il affronte 
tous les dangers et il ne songe pas plusà fuir qu'il 
n'a jamais songé, ainsi qu'on dit. à envoyer sa 
fortune Rotterdam pour qu'elle y soit mise en 
sûreté. 

Les présidents Krûger et Steijn sont indissolu- 
blement unis dans la défense des droits de nos 
compatriotes et de notre patrie. 

Personnellement, je reçois très peu de nou- 
velles. Ma correspondance est -toujours interceptée, 
et je dois employer mille stratagèmes pour obta- 
nir de ci de-là une information officielle. Mais, je 
vous le répète, je suis toujours plein de confiance 
sur t'issue de la lutte et je ne crois pas à l'inter- 
vention des puissances, pour le moment du moins. 
Ajoutons qu'il if'^ne .'iclHPl'fmenl fl l« léga- 
tion du Transvaal a Bruxelles la plu- --vip 
animation. De toutes parte, on dru 

renseiRnements officiels au docteur !.•̃ 

ainsi qu'il nous le disait il est lui-même, privé 
de communications avec son couvemeraent. 

en fin! 

ce .»).̃:̃ 

hautes puraonnaliU'6 gouvernementales ci, poli- 
tiques au sujet de la guerre transvaaUenne. 
DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
tin fort commando venant il.- hin- 

fait h;i jonction, k Abram's l;vi.-il. iv. 

fédérales qui s'étaient repliées de ;̃ 
tious il. l'oi'lar's Ûruse. 

Maz»rn. 9 mars. 

Les Orangiptcs ont cfmpé les haussières qui 
soutiennent le pont sur la rivière Oalfton, dans 
le but de faire tomber le pont. 

Des mesures ont été prises pour le :-ui\ ̃<-i\ 
Poplar-Orovo, 9 mur.». 

Le général Fronch est à dix miilp» t>n avant 
du corps principal de lord Hoberts, il rapporte 
qu'il n a pas d'ennemis devant lui. 

Toutes les informations tendent h confirmer 
l'état du d(;s«r^anisatio« des forces boërs, aussi 
.iivcmont futur 
d>- .Ta tw d'oppo- 
siiiuii i;nt!'i:Po]i!.u (ii'ove et HH»-mfonl''in. 
Aujour iliui. on détruit une 
de munition 'sfjut'ilw plusieurs caisses 
de balles i" fabriquées par le gouver- 
nement an^i 

La Marche de Lord Roberts 

I 10 mttrs. 

'tester Gu« qui voient 

Ion t.ai.lio HD- 

ce qui attem. ^rsque 
l'été snd-africaiu, avec ses pluie? torrentielles, 
ee changera en un hiver sec et aride 
La saison des pluies, dit ce journal, finit généra- 
lement au mois de mai, vers le milieu du mois, et 
alors nous aurons une succession de plusieurs 
mois pendant lesquels le Veidt sera un désert très 
aride, n'offrant rien qui puisse servir à nourrir les 
hommes ou les chevaux. 

Or, personne ne s'attend sérieusement à voir 
lord Roberts devant Pretoria avant le mois de 
mai, et c'est alors que notre intendance et notre 
trais ae trouvèrent dans des difficultés énormé- 
ment aggravées. 

H est a croire que le plan- des Boërs est précisé- 
ment de harasser lord Roberts et d'éviter toute 
grande bataille, tout au moins au sud du Vu!, 
Si les fédéraux réussissent ainsi à retarder la 

parce que de ce choix dépend ton avenir. 
Mon avenir! il est brisé, mon ave- 
nir! J'ai perdu le respect. la loi. l'amour. 
j'ai tout perdu! 

L'honneur, Henri. 

.Notre honneur! Pauvre vc. à 
peine nous en reste-t-ii la fav*uv. tiens. 
voilà que, pour eu parler, j'emploie le mot 
que notre père employait tout à l'heure. 
Nous savons bieu. ce qu'il vaut à présent. 
nous savons bien il quoi il tient, l'honneur 
de Lorgerac! 

Ce n'est pas de celui-là que je le parle, 
Heuri. mais de celui qui n'appartient qu'à 
nous. qui n'est solidaire A^ p.-r=onne. dont 
notre conscieucc est le «<•••' > \h moi, 
vois-tu, petit frère, c'est .i i que je 
rapporte tout. 

Eh bien, à cat honneur -là je saU, moi, 
que tu ne porteras jamais atteinte. 

Jamais. Il,,11. 

Et alors. tu verras. tu verras. Il te 
récompensera un jour de lavoir fidèleiaeat 
gardé. 

Ce joui-là, pauvre chérie. >ojme 
aujuurd nui. le plus m**Ui<?^, plus 
humilié. le plus désolé. 

Mais eniin. tu as raison. J'aurai fait 
mou devoir. toujours. et il y aura au 
moi il* deux femmes devant lesaueltes ie ne 

rougirai pu. si jamais je le» retrouve sur 
Où ô. 

EU qut- ? i j ̃ M.<is r-ifin. tiens, 
H y de, niines eu Russie. eu 5uède. au 
fond df, IHspagne. Ah bien pins loin. 
bien plus loin encore. Pans une de cellw-là 
je trouverai bien à 

nerche de lord Roberts jusqu,1 la séosjeresse, ils 1 
lettront son armée dans une situation singulière- 
lient dii'îic;e. 
Le covrcspontUttjt du e«i' il U V:<cmn 
;élc?ranliie a la date du 8 (déi •̃ Vii.- j.Hsstt; pU' la 
.•«.-usure du go8"ve*ncincnl boei 

Des conversations que Vai eues avec les plus 
-.auts fonctionnaires de l'Etàt i«d;i|Me»rt que les 
Boërs considèrent qu'il est îesïms de dissiper les 
anaien tendus d'où ils croieat que la guerre a surgi. 
lis démenlent l'existence d'une conspiration hoi- 
landaise; ils affirment qu'ils n'ont occupé des posi- 
tions hors de leur territoire que par mesure de 
Hxatégie. 

Si l'Angleterre veut faire une guerre de con- 
quête, les républituins combattront jusqu'au bout 
autrement, ils croient que des déclarations claires 
du gouvernement britannique fournireient une 
base aux néaociaùoas, maintenant que le prestige 
angtais est rétabli. 

Les deux présidents ont conféré lundi h Bloem- 
fontein sur l'envoi à lord Salisbury des représen- 
tations ci-dessus. 

Le maintien de l'indépendance des deux Répu- 
bliques est une condition sine qtta nou. 

A PrBtoria 

i Manquez, 1* 

Le général JouL .vé à Préu. 
s'occupe de l'exécution du nouveau plan de con- 
centration et des mesures il. prendre pour eoo- 
frir la capitale et la préparer à un siega éven- 
tuel. 

Tous les Européens mâles à .Inhinnesbarg ont 
été r^quisiîionné^ pour s>erv !l police. 
Le gouvernement avant i1 continua- 
tion du travv: mines 
importa! nie ces mines sont 
Un commando' 'hof 
dans le but d'inl- par 
chemin de fer dans La iiretuon uc .«.ueiung, et 
aussi uu mouvement coulie KlerksUorp. 
Londres, 10 mar?. 

Le cor: ̃•:̃ ¥ail à Lonri'P.cn- 
Marquez «t tulorai. 
coqsplètâm«nt Jehannc 

reliées électriquerwent ^v.- -i » 

Dans la Colonie du Cap 

&*almietfontein, 9 mars. 

Les fermiers révoltés du district de Ladygrey 
rendent leurs fusils et leurs cartouches. 
55 fusil:! et 70.<jt>J cartouches ont déjà été re- 
cueillis, 

Au Natal 

Quartier e£n *r:iî boPr sur Bîggarsber, 8 mars. 
t annoncent qu'ils on)j at- 
ta inage de Waechbank, une 
p«; 
t; '.îii jiiv-i Miîf i*?!iijo An- 
glais m la 
Lomli-i 

On mandc de Latlysm: ̃̃̃• 

Le génf-ral White et- odem 
par le'chemin de fer. 

Il a été très awlamé. 

I.onilivs. 10 mars. 

Les Boèrs se retraite; '•? la chaîne de 
Bigar'a Berg et garder .îm h l'ouest du 
Dr<*kensbei-ff. 

Prisonniers Boërs 

Londres, 10 mars. 

Suivant une du t'iap. 9 mars, aux 
journaux, quelqu.- 
Simonstown on! 
.C 
dc- 

i 

Aux jStats-Unis 

Wasliingtou, 10 mars. 

a immini en sésnee secrète la ques- 
tion de ravoir si la résolution favorable aux 
Ucurs, du sénateur Mwm, Mt?a dis«uté« publi- 
quement ou non. 

M. Ma^on .ics i-bsolutions 
en faveur «le 'ubains ont été 
riismitées puùiniiicMttaii, ci. n elle un disoowrs 
dans lequel IA. rrye, à propos des démonstra- 
tions en faveur des Arméniens, crItiquait très 
sévèrement la Grande-Bretagne. 

Obienso. ÎOmnrs. 

'\>nd mo^tiiior en faveur >los Boérs a eu 
̃ ii.aujourd'hui, ô.ono MlernnndH et Irlan- 
dais y aspist*ienî. 

Uncqufte a été faite el a produit une somme 
considérable. 

LES TRIBUNAUX 
MADAME SARAH 3CRNHAR0T ET SON CHIEN 
Ou se souvient du procès-verbal qui fut dressé 
à Bordeaux le 9 décembre dernier, en gare d'Or- 
léans à Mme Sarah liemhardt pour contraven- 
tion à la police des chemine de fer. 

L'artiste, eu revcnant d'Kspagne, traversait 
Bordeaux pour se rendre h Pari;- elle avait fait 
monter avec flic dans un wapm qu'ulle avait' 
loué un magnifique chien rur.^e «jui l'accompa- 
gnait. 

L'affaire a été appelée hier devant le Iribuna! 
correctionnel. 

Aime Suah Bernbardl, absente, était repré- 
sentée par M* Lane, avoué. Elle a été condamnée 
il. 2. francs d'amende. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal correctionnel de Bordeaux a jupe 
nrnf des jfunes sens qui sont poursuivis comme 
c. '«station devant le consulat 
,i nt le domicile privé du 
Ci;ui. 

Le jugement, longuement et fortement motivé, 
les condamne chacun quatre jours de prison 
et 15 francs dan r tapage injurieux et 
nocturne. Quatr. eux sont, en outre, 
condamnés, pour i:<iijj<ieiu; de bris de clôture, 
à deux jours de prison et à 60 francs d'amende. 
Le substitut du procureur de la République. 
daus non réquisitoire, a flétri éncrtiiqueiïicnt tes 
actes des prévenus. 

Le tribunal correctionnel de Pantoise a cou- 
LeUrt: 

nier.a.. 

Il eut un grand soupir. 

Mais toi. chérie. pendant ce temps-là. 
C'est aussi dans un tombeau que je veux 
entrer. 

0h! 

Un tombeau très paisible. très doux 
aux cœurs meurtris. très accueillant aux 
âmes qui souffrent. 

Geneviève. tu ne veux pas te faire re- 
ligieuse 

Et pourquoi donc paa ?. 

Cela. je te le défend. C'est un crime 
contre toi même.contre ta jeunesse. contre 
tout ce que la viepeut encore te donner. Tu 
ne la connais pas, la vie. tu es sortio hierde 
ta pension. Tu ne sais pas seulement quel 
sacrifice tu fais. 

Si je dois le faire. H A.'ersi moins. 
Le couvent, c'est un asilr le ne serai 
ni poursuivie, ni sollicitée. i.. iui. si cou- 
rageux. as-tu donc cru que je serais moins 
courageuse pour accomplir ce qui devient, à 
moi corrrure a toi, un devoir?. 

Mais tu te condamnes sans appel. tu 
perds tout espoir de jamais redevenir libre. 
Il faut bien qu'il y ait quelqu'un qui prie 
le bon Dieu pour ceux qui n'ont pas eu le 
courage d'être jiutcs. 

Eh bkii! ̃i-Ai 3 demande une 

grâce. 

Jnr^-moî. qiu- renonceras pas 
tes vu- de fil il voir revu. 

î j où je veux entrer le no- 
viciat est du cinq ails. Vois comme c'eet 
loug. 

un jour je dire tout est mainte- 
nant repaie êst sauf. ah! pro- 
mets-moi que tu consentirais à reparaître au 
monde. 

usir^a msillMB», la &U« Gérard, Agée de vingt- • 
•flii ,U1S. 1 
M Corse 

mort à «rut con-i-, -s.. 
t «te 
Dépêches de l'Etranger 
LA RffiSfC VICTOBM A LCTnmES 

Londres, 10 mars. 

La iviiv ̃̃̃̃" < it fiit jeudi une longue pro- 
menade de nouveau sorUe nier 
en .1. 
se r ita ta 
cap- eau, 
la ioiiie. ..s du 
cor;è^ EUe a arelamë chalcureu sou- 
veraîiie. 

Aujourd'hui, la reine doit retourner à Wmd- 
sor. 

LA PAIIIHZ AUX IJTC8S AKGLAISK3 

Calcutta, 10 mars. 

Le nombre de*! personnes vivant de secours 
•"élève à pins de 

U PF3TB EN A0STRAUK 

Melbourne. 10 mars. 

L'esamea haetérioloeknie des rats pris dana 
le- ̃ que car. ixm- 
Un ieu!K' garçon est mon iic ia peste à Syd- 
ney, Un autre cas est signalé dans cette ville. 
La Grève do Carmaiix 
Les négoci., li'but 
de la grève, c e*i-;t-turc un uious cimron, sont 
de nouveau rompues. 

Dans une réunion tcna.> hi.-r m.iiin. nii» 
Pa*iuier, le conseil d'. 

cité des mines de Car: 

pouvait pas accepter «tes gré- 
vistes formulées par l nse. 
Voici le principal p^ .c .eponse des 
administrateurs 

La compagnie ne peut que sa reofartner dans 
l'accomplissement des obligations qu'elle a con- 
tractées le 22 janvier dernier, en distribuant inté- 
gralement il chaque ouvrier, jusqu'à la Au de 1901, 
la prime de 7 0,0 sur son salaire type. 

Elle n'a a pas à s'immiscer dans l'emploi que les bé- 
néficiaires jugent devoir faire de cette prime et ne 
saurai* dans tous les cas accepter, pas plus au 
.ri.i l'jQt que pour le prés«nt, une aombi- 
na:: ;ueile il serait bouché au taux des sa- 
laire ,i. i- r-" '"loe arbitrale. 

1.' 
diiiij •̃uL rappelé hier uialiu u 
Caraian M. Phélut,el le commandant 
d<5 pëll 

•- n' teste ont pris 
l «'«ne 48 vio- 
le:: ̃ -̃"̃• -ivainnt 
lin ,iiTn-i:]i ut .;• ̃: ingo- 
reusu ni aussi lu j.. il î>e- 
parti daiis la .-oiréc. 

Ifis 
Théiure <1p r\ihènée. La UemaUetlt </•̃ iiriUiee. 
puieo e;i deux 'J-Cif» (ïo M. '>ir&U<i ïlHlrriiii, eO- 
nièdic un trois actes de M. Louis Letrendre. 
Revenant à des traditions pins sain<-s, M, X)p- 
val a donn«A. hier soir, sur la p.'ène do l'Athénée, 
un nouveau s'pocUclc .(in tul loin de iiiiui<pjcr 
d'intérêt. 

La DemoiteUe. 'le TiuUi-r n«ii? inmitre h» <Im- 
ger des unionn imprudente», l'-u "iiKlant <)n 
̃juailier Latu: 
huit par lin -on nom Ci Ha main. «Je 
n'est pas <\w :>c lui ait très 
fait aveu de fou passé: elle a vu d'autres 
amants avant lui, «tes amant*» Wone unir. des 
amants «l'une lien "̃ 
rer. et comme 
v '•' t'iaî-T a fieu. 

i-i:iiè pr»'-on'r ̃•̃i f>'H!W fi 
due. lis nu eounrtiwwni it Im'IIoiIIKî. 
Ils ne l'ont jamais vue, m mf ni en 
portrait. Ils no oavont p ̃ ̃jfn? 
leur 111m adore sa jeune Tes; uillt 
pour l'aimer aussi. Lesdeir il la 
petite maison provençale. !.̃ ni. La 
bru fait imrnwliatemen'. la :.e !•̃ 
n ̃̃̃£,, veille, f. 

pr. .in pire. Coui 

ai; 

daiiK àoii hôtul. 

La t-ituiition est péni f'mouvantn. r.n 
tout cas, il (!SI asHcz i. 
leur nous oflre la &̃•' 

feint d'tM vicliiïic d' i. 
il y1 liilt: 
rrilesH'c » 
11 iirius temnis au" cr;ue 
aurait mieux ili a *a phi. 

Serrée, \'iolen!*v enneige ;i 

(jue au! 
sion de 

chonifi 

dialojii1 

M. •̃ 

d' 

.\lik Hari. i*y aime n élé- 
gant el «pir qni non* n'jâ en 
sa f;i\ lillc voudrait 
réf"ni-. du ««ût de sa 
baron 

efnan^' 

v> m. Lv I' voila 
l'i de la m.i le ba- 
n f" :'t',i\n^i il 
v" ne <:oiri)>! 

lui donner ;i lui-inGi:- 
Vi: •;> Mil 
!•̃ .«r où 
j I! rom- 
j pue; h em pronoooé. Harl«;U«j repren- 
dra sa elle pourra épouser le beau 
Franck. 

Apr<v mois de mariage, Harlette 
Ronce l'i cnnvi>nli«iB eOOClU«. MûlS 
de Frtuick ont 

Jes jolis projets 

Et si, danf ma retraite, je me trouve 
heureuse. 

moi. Après. quand tuaur<i= 
tu sauras à quoi tu renonces. eh bien) tu 
feras.tu feras m i> vi.îi. nié ma Gene- 
viève. 

Eh c'est toi qui les tab ;•! 
pouvais un jour. par mon In! ,ir 
mon travail acharné. à traverslesddugtîrji. 
dans des pays nouveaux. inconnus. si je 
pouvais réaliser un rêve. 

Eh bien. oui, j« LA promets. ce jour-là, 
mon Henri,, je n< ;• .,as seul dauB ta 
maison. 

Merci, petite M^ur. ï.i wi attendant, ac- 
eomplissons le Acriftw. C'est la réalité, non 
plus du rêve, nuis de la cruelle vie, qui com- 
mence aujourd'hui. 

Et, allaut au bureau de Geneviève, il écri- 
vit 

me condamner. Je 

n Mais j'ai toujours 
» droit à votre estime. 

Cependant, je rends â mademoiselle Ro- 
» iande la parole qu'elle m'avait donnée. 
en obstacle Infranchissable vient de se 
» drv- nrrn». 

«ïisani davantage, j« trahissais un secret 
x qut n'est pas le mien. 

» main de votre ftlle et, la mort dans le 
» cœur, je me retira, et je disparais. 
Un jour, quand vous aurez enfin la répa- 
» ration qni vous est due et que i< 
Mais Geneviève, qui lisait n I"é- 
pitule de son tère au fur et <t in* li- 

l inUïlrn, 

à dC."> 

l'Harlette. de m^niorr A re qus 
Franck «TOie qu'If ariallA nr ii! us l.i vérité, 
̃!le aime elle 
•msp d<> I. selt, 
̃̃ '̃" itr« 
ité* du ni 
^u'ette a eve 

est aUSSI pUIr 

maire • lareu. .t a 
l'avait reçue de» m 

}*ar momeïrts. ̃••> où 
re- 

de 

,¡?orle, 1. 

ùix Tne» 
coi.. <sia. 
r«Ve d'Harteti 
élégant, rt sp 
dre; M. i-4i* du m<u-i. 
va a là lui < i. i., .rut not^r et at»- 
préeter. 

MentooriMt. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Prfritiont de lu r 
mstin. ^l 
i'Astinc, nie. 

M. ̃•. Pn'-sideot 
do la lhpuoiique upe ci^ah ..• de Ij»- 
sociùUuu. 

M. le Pn'sî.lpn! de l« HtSpu' :•«.«> RmiÎB 
I.OllIlèt. acre: 

smi civile tri r 
au bai dr bi- 
aneisns âlèv. 

Us ont éW •̃nui 
par M. Leyp; pu- 
blujin»; M. (>: 
et M. Pwol. 

Ils ont fiii! uunt 
de nom; .̃< daj 
marque m». 
rOtéS UU niMant an uullel, lis soin 4 
l'Elysée \ers minuit. 

M. le Président de la République a fait i«- 
meilre WjO francs au (rt^ori^r 4e 

Il, 
le, 

rindu»trie. présidait. 

Btmuquier, Mesureur, O 
Opportun, conseillers ii, 
.j, 
Hmil G.irnici' 

Après un l'itV 
Rident de In 
parole pour o 
d'1- •̃>!«. 

t" îtruin. où 

C'est ;m milieu <\ i, 
itli cf;let>réc8, lu. 

D:ii)l'' d'Autfîv1 

M. V.ili'uf m 

La [Hîtltc -r,i. t 
avec i irtouches aux iin 

A j'issue de la cérémonie 

où ,i eu lieu l'inhumation. I 
par M.Nf. Iîi»nrt, r,smi!lf»<>H' i 
tii- '̃< -lima» 
ter mi. 
Ue raldJ,U.|UC (ilJ6p<Uaia!r: n'S at 
les couronnes. 

Au r.iinciifere, de- oui. i;n 
par MM..lule-s I. u nom <1> 
Paris; Kiiuv ̃•̃' 

snutifls du il 
JMMW cNsr ce syndicat i\u 
fendre les intérêt* du 

Toua les parti» y soi..ie ne 
comitr: dirpeteur le» '.jiick 
sont I 
se Jipliiipuait ûttln; tousp, ̃<> 
r \e)tjjne tjîje lllill^ 

(|U«, cniiipronaiit 1 
((i; i., i,, ,i.. nou» puibt-i ,a- 
K<! mes, niuon lw ehottes, avec uae 
bu; 

L.t ?̃ --lie fi 
W<»« n 

L. 

non in 

dont It 

Heures à «c» admirables paysage» n 
M J'.ranprwyn. p'inlf anfrHSs r- fci 
'u et 

tinler 

i^i^jevi1.: W i':h Hl,i*.Ji!ii.juv^ 
M. Constantin Meunier. 

Varli- 

préféP*W«<t x 
nourriKson.1- 

€ iitir a «e pi'é<ii; sue le 
t' w\\w annotic -bouf- 
g re, à 
M \trtM« 

gnes qui couraient sous sa plume < 
Non, chéri, pas cela. pas cet' 
phrase. 

.Ce aérait baisser dire. ce serait laisser 
soupçonner. 

Ajoute seulement 

Et ej! ,iict:i 

a (tueuse sympathie 
• ainsi • i;rets ih; "celui qui 
ne déses) r ua jour 
» qu'il vou- 

Et. vois-tu, ce sera i- 

Maintenant, recopie • 
Envote tout 

Au m.. 
pas' 

Et ton pauvre cœur en restera d'autant 
allégé. 

He lettre arriva chez les da- 

nn.^ v:i. >!i !̃•'<• '̃" :'v-[! reçu 
une autre.. 

Uneaniiv nnls- 
sariat • 
slmpic 

v. Mademoûeii 

n Vitéeg à pjl»»; 

» au bureau du eue. 
» nication urpenJ*1. 

Elles s< ;i- 
« g©-tient <1 
e m- 
» ttelf 
-:is au bCjv'jr eu^u- 
de Lorgerae, lui aussi, avait agi, 
et rapidomeat. 

{A êuivre.) Paol BbrtmaT. 

