Le -Petit Parfeïeî a- a nue du Midi, à Avron, a mis fin à et jours avant-hier. en 'asphyxiant dans son logement à t'aide <1 réchauds do eharbon

Un attribue eu suicide à du chagrins de famille

Versailles. La nuit dernière, une rixe entre soldats de divers régiments a éclate dans la rue

Basse. Le sapeur Landelle, du t" génie, qui sortait d'une bi\4sseri avec plusieurs camarades est pris de querelle avec trois cavaliers du régiment de dragons et a reçu deux coups de sabre a la tête

Grièvement atteint, on a dû conduire le blessé en toute urgence il l'hôpital militaire, pendant que le poste de soldats, toujours en permance en cet endroit, s'emparait des trois cou pables qui ont été remis entre les mains de l'autorité militaire

Uoardaa. Un accident est arrivé hier soir vers cinq heures et demie, à :Il, Jalea Paret docteur en médecine, demeurant à Duurdan. Celui-ci.revenait eu voiture de faire des visiles lorsque, arrivé k Portetet, son cheval prit peur et s'emballa. Dans un cahot, la voiture se renversa, et M. Paroi lui projeté sur le sol, où il se tractera deux côtes. par des passants, lc lecteur a été transporté son domicile sur un brancard

Meaux. Une automobile & l'essai, dans tfquelle avaient. pris place NI. Baudet, contremaî tre à la Compagnie général des Cycles Rochet et un mécanicien cle l'usine, descendait a toute vitesse la côte Saint-Denis, à Lagny.qut est particulièrement dangereuse. M. Baudet, ayant trop brusquement inodilié ta direction, la voiture versa et les deux hommes se trouvèreut pris dessous

Plusieurs personnes accoururent aussitôt pour le dégager. Le mécanicien fut retiré sain et sauf; yuant il M. Baudet, il était grièvement blessé et on dut le transporter dans une maison voisine où il a reçu les soins d'un médecin en attendant d'être conduit il. Paria

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Lundi /6 octobre

Clermont (Oise). La nommée Woton, née içtonne Liévoia, uiénjgèio, ̃'<̃ lixarite\6ul ans, et demeurant iL les d'est donné la mort en absorbant w .l'alcool tte femme ne jouissait pas de la plénitude de jefl facultés

Chartras. Ehtns ta soirée d'hier, vers dix heures, un inceiKlîti il. détruit un ; grande et une maison d'habitation :imiar(':nant M. GtiyonnaM, propriétaire aux G ran;Ies-fïucspiercs, com lame de Saint-Avit. On ignore la cause de ce sinistre

Oraux. Hier matin, le nommé Charles Tombrët, agé de efmjuante-neuf ans, journalier à

Senoocnes, travaillant à'l'ardais, sur une matsoà en construction, est tombé d'une hauteur de plusieurs mètres. Le malheureux est mort peu de temps après

Auxerra. Le granit théâtre forain appartenant à M. Delemarre, installé depuis un mois sur l'esplanade du Temple, a été détruit la nuit dernière par un incendic qui s'est déclaré environ deux heures après la représentation des

Déux Gosses. Le directeur et sa famille ont failli périr dans leur vcziture qui était adossée il la cène. La cause du sinistre est inconnue. Le thé'itre était assuré

Agen. Le plancher du chai dépend château du comte de Noajlle: il Buz elîondré hier soir tout d'uno pièce sous d'en-viron cinq cents hectolitres de blé qui y avaient été emmagasinés. Par bonheur, il n'y avait là personne au moment où l'accident s est produit les dégâts sont purement matériels

SUR IME-S-E

Lundi le octobre

Le Havre. Un incendie, dnnt 1rs causes sont inconnues, s'est déclaré hier matin à bord du bateau-pilote n' de notre pori et qui est amarra dans le bassin du Commerce. Déjà le eu couvait sous le pont I'avant depuis trois heures), lorsque les pompiera furent appelés

Toute la membrure et le bas-mât sont oarboniséa- Des •̃voiles et agrès sont défruits. Les dégûts sont importants

LA TEMPÉRATURE

Mardi Il octobre, MO' jour de Cannée, w JOUI de ftOÊetnnt. sainte lldvHgc

ZJtter du snleil a il IL N, coucher a 3 Il. 9. lever d' Ul tune 4 h. coucher < A. !t

Hier. très beau temps pendant toute la journée

LA dépression qui s'avançait hier vers la Gascoahe longe nos eûtes en remontant vers l'Ir lande, où le baromètre est descendu de 9 m/m d

Vatcntla

Un minimum secondaire s'est formé sur la côte méditerranéenne, où les pluies sont accompagnées d'un vent très fort pr<\s de Toulon

De fortes pressions règnent de la Scandia,avie à l'Archipel

Le vent souffle de l'est sur nos côtes de Provence il ett modéré d'entre est et sud sur la Manche et

X Océan

Des pluies sont signalées dans 1 ouest et le nord du continent

Ea France, il a plu dans le nord-ouest et le sudon a recueilli Si m/m d'eau a TAigoua), 7 à Mar seille, 42 :1 Cette, t a Nantes et al Brest

La temi 5raturè se rcliîvc sur nos rasions. Hier matin, le thermomètre marquait v a Uléafoorg

Paris, à Atger et à Monaco notait 9' à l'Aigoual, 7 au Puy-de Dôme, t au

Pic-du-Mldt

En France, la température va continuer a se relever: des ptules sont encore probabtosdans t'ouest ct le sud

Situation particulière aux ports français sur la mer du Nord, mer agitée Dunfecrquc: sur la Manche, mer agitée Calais et Il Cherbourg, belle a

Boulogne, Houleuse au Havre; sur 1,L)Céali, mer peu agitée à Brest, agiuit; à Lorient sur la Méditerranée, mer houleuse Il Marseille et à Sicié, peu agitée

Nice

En Corse mer peu agitée aux îles Sanguinaires

Variations atmosphériques du lundi 16 octobre

A notre salle des dépêches

BBURSS BAROMÈTRE TltKn.WOMÊrRK

A 8 h. matin •/• au-dessus de

Midi 757 •/ t i Il. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE, t6 octobre, 7 heures du matin

Haiîtk-Skïnk, Pont de Seine. à Mnntereau, I S écluse de Varennes, i \o-, pont de M lun, -î-uSi pont de Corbeil, J 7 <-ehM de Purt A-1'Anplals, 2 W

Marne. Eduse de Cumiôres, écluse de Chalifert. VX; écluse do Cbarenton, ï"I

BicoE.îmm Krrln>u> du canal Saint-Martin

FONDS 4 VILLES VALEURS dïtt VALEURS VALEURS ÉTRANGERS DIVERSES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES

Nord. Si da Chine

Fers. Aciers Egypte terme ';Où a M

Norvégien

Tabacs t2 PI 14 il le se de coupons püut d la rournelleT9^e8; Bout H oyat, 2'Aui éoîua de Suresnee, bairaafeaa Bedons, W pont de

Mantes, 3·33; écluse de Méricourt. 3P k

Owb. Barrage de Venette

LES COURSES

MAISOXS-LAFFITTE

Aujourd'hui mardi 11 octobre

HO6 PRONOSTICS

PRIX d'Orgemont. A réclamer, ï ans francs, mètres. Pinte, Anne d'dutriche

PRix du Tertre. 2 ans, 4,po0 Iranes mètres. Paulette, Ilope

PRIX DE Mkréviluï. A réclamer, 2 ans francs, métres. Uhlan, AUxt

Paix Louis-d'Ob. Handicap, 3 ans et au-desga3, tO,000 francs, 2,800 niStrcs. Framboise III

Prix Dx Mavsel. 8 ans et au-dessus francs, 1,200 mètres. Bcrinicg, Germaine

Paix DE flue . 3 ans et au-dessus francs et francs a l'étuveur, mètres h"Urate,îuiietta

VL\CE!V\ES

Résultats du lundi octobre It9t

Encore une bonne journée à l'actif de la SOçiété d'encouragement du demi-sang; le temps était superbe. t'assistance nombreuse; beaufoup de ciievuix se sont présentés sous ks onrres da starter, et deux favoris sur cinq ont gagné he Prix du Tournoi 4 fourni encore une toiis à Monfaueon l'occasion de prouver que son caractère tourne à l'aigre; dans ses dernières courses, il n'a pas voulu s'emp'oyer aujourd'hui, H est resté au poteau. En son absence

Algodor, après une course d'attente très bien compris par BridKeland, est venu battre dans la montéa Janissaire et tralerne; dans las dernières foulées, Failbful a pris la seconde place

Réussi gagne d'un bout à l'autre le Prix des

Ecuyers tM j<x ey m forme Dodd a gagné les deux courses suivantes avec les deux favoris Qewt et

Odette

Pour finir, BarbanÙKre a battu facilement

M '!} du Prix des Oriflammes, Sst- tle qui no semble pas avoir été uiii, .i ,u-,a aussi heureuse que le s'bnt habilueilemcat celles de M. J; de Brémonef

Prix DU i –Sans etau-dessus

Ghei'^t il. 2" Fiiitliful (Dodd);3 J<1Nr.ii plu. iiicon, Sterne, Sinha.Maté trois longueurat ung 4ejni-longaeur

Pnix DES Fxuïeus. 2 ans, 3.000 franco a due rte (îramont

W. Pratt) 2' Iago (E. Watkius) 3' Oassiopée

Madge

Non places Bectlgue, Cristal UI, Diadéaie

Formaliste IL

Oaçni: d'une encolure, quatre longueurs au dnuxiènie an troisième

Pui.x DES PAGES. ans; 5,000 francs, 900 mètres. 1" Clever, à M. Veil-Pieard !l)o<ktj

Sainte Geneviève Il (French); 3' Aix (Bridgeland

Non placés: [pok, Uilbaudo, Chirimoya, Melomane, PromOtlice, Gl.o\ioia, Pcç.le Noire, Im passe, Confiture, Idée Fixe, 'Mouquère, Consoiantu

Gagné de denx Ionç<ieur9, une demi-longueur du deuxième au troisième

Pwx ou HEAUME, 3 ans, 2,00(T' francs mètres. 1" Odette, u M. ffastron !Dodd

Bardane (J. Watkins); 3' IndUcrèU: yK m

Non placés Fitz Ampliion, Bslanee, Nortnania, Nainur, TIemcet H, Halka, Lena, La Viorne

Gaçnd de trois longueurs, une encolure du deuxième au troisième

Prix DF.S Oiurr.AMMEs. Handicap, 3 ans et au-dessus, 6,000 francs. 2.000 métros. 1" Barbanègre, à M. Heouessy (Bilifi; 2- aageese (J.Wttt kius) > Crocodile (H. Mitehell

Non placés: Jall'a, Toailtclaine, Rosario.puida lagnô d'une demi-lpngueur, deux longueurs du deuxième au troisième

RESULTATS DU PARI MUTUBL

Algodor.. G 117 S'-GenevIlP H M IS

P 22 M Aix t5 W il

Faithful. P • 50 Odette.G 30.. U

Janntssai-.P f>r M M M f

Méussi G M M Bardane P U

P 50 Indiscrète. P 18 M

Iago P ¡oU narbanég"li fis

Clever U tû Si) l' 'il

P 9 Sagesse P

Courrier des Théâtres

Au Vaudeville, M. Victorien Sardou a pris hier la direction des dernières répétitions de Belle

Maman, dont la première représentation demeure fixée au jeudi 19 octobre

Le nouveau système des billets d'auteurs entraîne de nombreuses contestations

Les théâtres subventionnés se sont émus et ne peuvent accepter une combinaison d'abonnement qui, outre qu'elle fait le plus grand tort il leurs abonnements actuels, les assimile aux scènes non subventionnées qui n'ont pas à se préoccuper du imité passé avec l'Etat

Le Ministère des Beaux-Arts est décidé à interdire formellement toute spéculation de ce genre comme il a interdit, depuis trois années, un système de vente de billets de claque qui constituait no scandaleux trafic, ne profitait qu'aux marchands de billets et jetait le discrédit sur les directeurs des théâtres subventionnés

L'écueil, c'est que la Société des auteurs encoarage en quelque sorte ce marchandage pour les billets d'auteurs, puisque les marchands de billets d'auteurs sont les représentants directs et autorisés des auteurs eux-mêmes

Le jour où les billets d'auteurs seront supprimés, les marchands de billets auront vécu

René Luguet, le sympathique comédien qui va donner prochainement sa représentation d'adieux est toujours doué d'une mémoire surprenante

Lorsqu'il était régisseur général au théâtre du

Palais-Roya4 il savait par cœur tous les rôles des pièces qu'il mettait en scène. C'est ainsi que, le soir de la prentàèce d on 14 dit, la fine comédie

Eraile de Najaç et Charles Raymond, Mtlher ayant été frappé d'uqg brisque attaque de goutte

Lugue^ remplaça son camarade au pied levé, et quoique le râle lût d'une longueur considérable, il n'eut pas la moindre défaillance de mémoire

De Berlin

Sous toutes réserves, on annonce que Mme Sarah

Bernhardt aurait 1 intention de donner ici une série de représentations

GONCEHTS ET FHVER'nSSKMBiNTS

Ce soir, à neuf heures et demie, à Paritien , première représentation de Qui complot revue en deux acies, cinq tableaux et un pro logue, de M. P.-L. Fiers, jouée par Mmes Duberoy, Th. d'OrgavaL. MwviUe, Pâquerette, Mur ger, Psi, Berhaa, Morena, etc., et MM. Blondel

Reschal, Jacquet, Vilbert, Gibard, etc

Avec son merveilleux spectacle, î'Ofympi obtient un tel succès et l'affîuenca du publie et tellement grande quels direction a décidé d'inaugurer après-demain jeudi les matinées réservées aux familles

Dranem, qui chaque semaine s'efforce de donner au public de nouvelles chansons, avait voulu enlever du programme V Enfant du Cor kannier, qu'il dit depuis la réouverûire de l'Eldo rado, mais le public a tant crié, tant hurlé, que le joyeux artiste a dû le remattre au programme

C'est, du reste, à l'Eldorado, qni aura le plus de succès de Ciorôs, de Delmarre, de Bressoî, d'Honord de' Mmes Slelly.de Tender, Miitioguette

H. Leblç-nd i -n~ Lorsque Odette Valéry fait le soir, au Casino de Paris, sen entrée en scène, chacun dans les loges saisit sa lorgnette pour admirer la délicieuse artiste dans ses dansas grecques lascives

Ensuite ce sont les Picchiani, cette uroupe de lemmes acrobates qui, dans le costume de leur sexe, faot les tours de force tes .plu , difficiles

Puis le b i!et les Ts4ga,& où brille Angèle Héraud au taie a si personnel

Paris, ii octobre

Le marché est très ferme nos reètes seules montrent un peu de lourdeur

La. liquidation se fait avec la plus grande far.iliîéi (in trrmvo ions l^a franitaiiY nt?rcs.miir< s Il

Une - ble se produis J n l tion i! 6\1 va, même jusqu'à pa réduc ̃̃- dans le laux de l'esconiptu stir(]i: C'est ptut-être ailor lui i .ra

LExtérieuri" ̃ e t en vjva reprise. De

Ot! cour? <i ̃•̃ de amedi, cllcmontc à On fait circuler la ixnn<ur que le gouvprnpmpnl il renoncer h sur nos rente. cependant les cours se main

Of'32 pour l i il 0/0 et 33 pour le .,il-rit- D ïl fr coati nue u progresser c 1315. Les autres étalres, fer-s de 3 Xt.y Banque

Le i liio est UèH iinltné il iébnfc en e: tendance à lu f%. sur id iiuLufc de samedi, et s'avance finalement jusqu'à lK?ti

Les Chemins espagnols,, suivant l'Extérieure t}IU9CI>u;[)i un lui tu icpnou

Le continuât v 4- -m i de Mines d'or et

Londres achète toujours d'où uni; nouvelle avance des cours sur la plupart des valeurs

Baud Mine? au lieu rte ). Ontd eids lfii contre ICO M, Last Uaud t60 50, SUaiBcr

May 13S £ ne 8ter

COURS De CLOTURE

Turc

Italien ui 65 > Oanq. Ottomane n

Extérieure. 61..57 ttio

LES SPORTS

LA WOITUKTTE AUTOMOBILE

La voiturette automobile est appelée il 1.10 formidable âuccèa, le fait est indéniable; elle sera dans un avenirproche, le véhicule du plus graud nombre. C'est qu'il n'est pays, en effet, la portuée de tout le monde de se payer une grosse et confortable voiture au moteur de six ou huit chevaux, d'un prix do 15 à franc! Par contre, combien plus nombreuses sont les persounesqui sortiraient trois ou quatre de mille pour posséder une petite voiturette ff deux places, de bonne marche et capable de monter toutas les côtes! Malheureusement, elles sont encore bien peu nombreuses lea-voitnrettes réunis sant ces conditions; aussi tic saurait-on trop encourager les épreuves organisées pour elles et destinée mettre leurs qualités en évidence

Citons donc et! nouveau concours qu'organise pour demain mercredi et aprôs-dcmaih jeudi le

Sport nniversed illustré et dort voici le programma

Mercredi. Concours de direction réservé à des voiturettes fleuries conduites par des dames ou des.jeunes gens dedix-huit ans au maximum

Jeudi. Course Paris-Rambouillet et retour soit kilomètres, ouverte à trois catégories do concurrents

Voiturettes de deux chevaux et au-dessous

Voiturettes Ua deux à trois chevaux

Voiturettos de trois chevaux et plus

L'oiseau rare, t;mt cherché, sortira-t-il de ce concours

LA COUPE BÊRHETT

On sait que M. Gordon-Bennett a fait don à l'Automobile-Club de France d'une coupe dont la finit être disputée entre les clubs de pays différents

Voici tes grandes lignes du rèxlement élaboré au sujet de cette coupe par l'A. C. P

Le cartel est international et le défi peut être lancé par les clubs de tous pays reconnus par l'A. C. F, toutefois chaque pays ne pourra pas mettre plus de trois voitures en ligne

Le défi devra être appuyé d'une somme de

S,Do0 trancs qui sera rendue au départ

Le match aura lieu du 15 mai au 15 août le défi devra être lancé avant le i" janvier

Les v tui 8 devront Être construit ^ euUer ment dans le pays du club gui lace le défi et conduites par un amateur

La voiture passant la première au poteau d'afrivee fera gagner éoa club; les départs ae fe ront en ligne

Le urs sera. de 550 à 6 kilomètres; Il sera de ville à ville ou comportera plusieurs j aller et retour sans qu'un aller puisse avoir moins de 150 kilomètres

Le match sera toujours couru sous le règle ment de l'A. C. F. de iÔW

Jusqu'à ce jour tes clubs étrangers reconnus par l'A. C. F. sont

L'Automobile-Club de Belgique

L'AutomQbile-Olub ù'Autriche

L'Automobile-Club de Turin

L Automobile-Club de Grands-Bretagne

L'Autoinobiiè-Ctub .suisse

L RI€ EU

La huitième épreuve de la Coupe de t'Amérique a enfin donné lin résultat

Le Columbia, le champion amérioais, est arrivé premier au but en 3 h

Le Shamrock était second eu 4 h

Aujourd'hui sseondu manoiie et neuvième

MBMBWT& SPORTIF xv Aaiatrur^ de sans haines, un bon con aeil montez une bicyclette < Cbainless de 1a

Société La. Française ffltAGB LA miB DF PARS

Hier matin a eu lieu, au i Magasins de la Ville de Paris, rue La Fontaine. à Auteuil, le tage triiueslriel des o.biipiitions à remboursôi gour l'Emprunt tnunicipal

Le numéro jsisrn rancs

Les numéros tïG.Sôâ Î gagnent chacun

Les dix numéros suivu; ont cliacun

Xo0 francs

CRÉDIT FONCLER DE FRANCB

TIRAGE DU là OCTOBRE lSÛâ timge àes Bons de l'Exposition de a eu lieu tiier au Crédit foncier le numéro nii'MortK tniv;4ii{< ^frnnt. remboursés t viuf- 1 numéros sur. >nts :-̃ ai rwn476. U'J -Ci 9i)5.ToL io r,i5. G51 0i

Ô4 ÎS9.Co2 1.011.G8t f au 619 4S3.T73 7S lui ~JS 1>7S l;Ui.u31 aSÙ Toi UL âW 52 706. ~i(jô l.i.ôl i7 Sif.<>m 5 ̃- l.o;3.M

CM 1 iui.CiïO a 678 m.iss m. m i r,<.t.<m

ÎCÎI9' 85TJlÏ i39.C89 ; • <"ô dS 6&J, vit 1 1 W SO ti 'i5y 317 eè-.i.dlj vSb .74t l

Tirap des QUiptions à îaîs dü Causl de Panama

Hier, à deux heures, au Comptoir d'Escompte, a eu lieu le tifafre des obligations à lots de la Compagnie de Panama

Le autu&ro 77.S5O gagne 250.000 fr les numéro 1.0 '8.<W<> gagne 100.000 fr

Le nuirï^o tt .WS gagne 10.000 fr

Le numéro 407.I-1! gssme lu.ooii fr

Le numéro gagne S. 000 fr

Le numéro 1.18<î HO prapne 5.000 fr

Le numéro IO.374 patrne fr

Le numéro gagne 2.000 fr

Le numéro f.a24.8N0 gagne fer

Le numéro 1.45K. $: gajrne 2.000 fr

Le numéro I^l . l gagne 2.0oofr

Les 50 numéros suivants gagnent chacun francs

X

G

COURRIER VRPHHUmmilS

En prévision des fêtes artistiques qui seront données à l'occasion de l'Exposition universelle de i' , r Association des Jurés orphéonlques ouvre une nouvelle série de concours de composition musicale, parmi lesquels Usure une cantate qui devra être chantée par des hommes et des enfants avec accompagnement d'orchestres et militaire. Les paroles de cette cantate, dont le sujet ne doit être ni politique ni religieux, sont mises au concours. Ues aujourd'hui, tous les poetes françaie peuvent y prendre part oeuvre ne devra pas dépasser soixante vers. Le prix unique francs) sera décerne à la valeur réelle et non à la valeur relative

Les poésies, non signées, revêtues d'une épigraphe reproduite sur une enveloppe cachetée renfermant le nom et l'adresse de l'auteur, devront être adressées à l'archiviste, M Hougnon, professeur au (.on servatoire, :ou siège de l'Association, rue Rochechouart (maison Pleyel, Woifl', Lyon et C1;, à Parts

Le concours sera définitivement clos le 15 novembre prochain, à six heures du soir

En outre, dans sa séance de mercredi dernier, le

Comité de l'Association a décidé d'ouvrir un notiveau concours de composition musicale pour une série de morceaux destinés aux chorales, musiques d'harmonie et fanfares de toea les classements, depir.ï la tUvUou d'exceUince jusquà la U'oiiiiime ôi fiston

Do unie de tfi franc est ffeo ée ces diters concours

Le numéro du Courrier frunfai de jette semaine put>ae entre autres an dessin de Widhopfï montrant un soldat eu faction, devaot une sug(rosttve ndioli de CUiénet. La ptutt femme agui chante que t'artiste a représenta} offrant uà verre de Uuiwiuina Dubonnet aux pauisanls doit à la longue obséder et troubler nmagination de

Pitou. Heureusement que la vente du Duboanet est autorisée dans les oaaitoea

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUXO1 lti OCTOBRE

Ii. 13 U, 1/i t b. 3h. U

Soveuitire. ûi) Il la, 19 l

Mov.-déc.. !5 àT> c. W

Ifdenov. a ;>i j u.. 19 4i pre!raera4 ii I A ui pcemKra. il) i i cicle&. les kilos Aralius, les kilo t h. 13 b. 1/2 I 1 fa. Ul-i

Hovcinbre. il il 11 15 Il iL 98 il

Nov.-dia.. ii ) U ii Nov.déc. Il denov. u K ii ii idenov. ni t; ii t premiers. Il 40 !t premiers. H J t

Huile de col , les 100 lui. nulle Un. les 1OT kjlos ûiapoaibial .15 Disponible 1 M

Courant.) ss "5 j 13 ?j Cnur.iin m < ?̃ ~j ipremiera. J ii il ; UuU. I Ui 1 jJ 'i uu à 90 Svcre n' 3 les 100 IOlo t .. 3h.l/2. 1 h. rilul/i

DisponlWo Disponible

Nov.-aée le tuai.. js is j de mat. w

Osi .'00 I Circulation i r i.. 6.9oO sucres ramnés, de i A fl 50 les t'jo kilo

Suct<i rafttûAa-surc.'jouc, casses. rautf en caisses, les à ici

Farints de boulangerie. On cosa marqua de

CoiU'ii. J8 ̃ auu^â uiarqufs, de vs fr. Il -'S M les

LE HAVIiE. 'S OCTOBMi (DÂPÈCHË très ordinaire Buen Ayr" Sanlos

Ijouinane ea umt (les :.0 1 Clôt

Octobre. } • .f.i 7s m wilw so S2 u

V •- '̃ ̃̃ ̃ • ;̃ • ̃̃'••,¥1 W 7S( 3i l'Ji ivj \-m 3S S s .iivil l i 33 3S &Q

Jum ! • . 44 34 50 Si M

Août. M S loi m 3i iîepiemivi

THKATRKS h. 1,2. T i.-lTanî ii h. l'î. rtêon. I.a

S 11. Ij'2. Lïriq e-P" iliénio h. 1,2. \ rtètet h. l;2. <J n . ,1 Couvent

Maxim h. Ht. Poi i -Rny r. Le Secret de la cafetière

La Mouche h. Hi. Vaudeville. La Bonne Ilùtesse

Il h. t. aouffet-Farl-lBB . Vùiuiiâijue h. t,2. Cluuy. l'iaisir d'Amour h. />. Anbliru.- Hulatli

S Ii. ii2. Th.de la t'.cpulihitu h. Vhéilr Antatn. 1 malgré lui. Les Gaietés de

Dejaiei. I/> Mnni!it h. /̃- ulatlon d'un Hou! JQ&Siih

M

B h. ̃/>̃ tutivnetle . itoulinj^bt^lc Saitïmbaaquf t h. y.. Sl oimanr . Les Peux Orphelines

Beltrrill i– Le r.hevalifr t b. / . W ell . I t h. /•̃ lo ip rnBSii h. / . toheKM. U^ _i

SPECTACLES mVBRS tant'i la Krezx

Canlio de Parte. i intomime en tableaux. Mlle Ansoli-'ilcraud. WTelcli Miller, le roi des dollars. Odette Valéry, Pi- -cillant

Olympia. Emilienuo dAtençon. Suzanne rv-i vai

Hostî Demaj Louise Willy (la ri lr ne

H- -le

J);irty.Ho!fn.Kraçson

Kauiouna, Gaudet ictes.malin. aii

Pari l na. 8 h. i/2. ,.c l 6-?(). Anna Tliil>aud, Vlllé-tXira. Qui complot ?.. revue Mme Du ljorny, M. Blonde!. Reschîil. Jari^uct. Vilbort. etC tWorado. I>r:T"m ̃̃- ina rt'K o). Minet uc

HOvaX-llonfeTo.. la t TUnuon-l'ODcerï, >y. ir no<:i!fc(ujmni

Speotaclc-c.jiicert, Mtrn'-tinn . Le Train de plaisir lJim. et f'jtes, matinée impulalres, (êtes dansantes i TktaireiKant Cotumbla. v>vi>: l.Or.mt les soirs, .4 la ('¡gale, générât! A tu Cigale revue

Dimanche et fetea, matinée

N meait-Cirqup. g h, 1/2. Réoaverture. Mlle t del Kndo. Troupe nouvelle. Le Plongeur météore

Téléphone 24I

Cirque Metlrano jtéléph. rue des Martyrs

Matinées les jeudis, diraaucUes et Utoii if

Attractions nouvelles

Cirque -Mlver. 8 h. 1/2. Les LutteuMS. Danse cosaque t Memtu-Boate.– Tous les soirs 8 h. il:, spectaclei concert bal. Dimanches. matinée 2 heure iartftD Bailler. Toua Je6 jeudis, grande fêteSamedis et dimanches, bal 8 h

T nr BlCet. Ue dix heures A la nuit usera an deuxième étase et par tes escaliers entament

Bars aux deux (Hag-es

Graode Roue de l'xrlk. 74.av. de Suffren. De midi t fr. Ascension. fr Spectacle-concert, attractions

C m&at! aval (Porte des Tera- -s, auc. BurTalo)-– T' les soirs à 8 h. 1/2; mardis. Jeudis, Samedis, dimanches et fêtes g"matinêesâ3h.,évûluttousde'.scttiraséea

HffUl Le Meilleur

MÈRE ETT FILS

Le principal e-h&DcelitiK. La preuiu iuf f èévoueraeut pateruei >• -iï iu'eito puisse être elfe-rr • ̃lâcha ê'est-à dire ju'eli; uni.- aotn suffisant ce proie une grande faiblesse qui exigeait des soins assidus. La pauvre mère ne les lui ménaeait oas, mais ses forces épuisées dopuif long

La lettre suivante, dont la signature iiisfcj par M. to omimt d toute les a^amaiirea è emut& et. dMplwo par lesquelles avoir Wot^ l'e i MinàdM, >' t son salut et celui de son eufant qu aux wiul

Pmk daat aUe 1U l'emploi i'rcier s ̃ u;î' ;.vM ît iuui. i"rl lo: -ufa r.t luuio a

U

FinK mièti .Ua uKiit. Cinq- boHos out tll-i &Kë de- une il'uiit" gramu ̃ -i -i

J'iHmis dans .̃̃ ,i-n- 1: ̃̃ i-t

On c ̃ .'A l, Il puii i; va rucont n1""1 la itur les t peuvent suHic le I)îo:i- ̃ ':<Oi il .\t ont rendu •• t ̃̃̃ '̃'<< -ig

I ut les tioniini cios et an de i

Biarui . v

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Nous >^ f:i r"f-n?î vtr?'m< nt rvn i !('(-frnr i)t cannai fotirv i literie et l iuut compter Un

HARCnl M BBSTIAtX de U

DO LUNDI il; OCTOBRE tnuui

Bœuf 3 SiS 3 354 0 '.M :i ù vaches. W 81 0 W o;i M jù u

Tiiurcnux. sîi ï î; ra" IM' o M

Veaux 1 SI ; '̃♦# 0 i

MOUtOQS. mOWi 5 0 ̃< 0 SI

Vota U-5S2 XU ninuTi. Vente inauv X

On CI', pu Normand , le blatics, de Op h ~i\ c; ;i

Veaux. Vente mantWBC, mu tonus

Un cote i cotix ae une, fi mi–ita!. an ii.iti-i autres \>r ouĩoutohs'du Ccntrf..Je 0 02 àj o ii:u™ m; uus, .le 0 SAô ?, roéti iwauce roiis, champenois, bourguîirnoriïi, de

Le 1/2 kilo ucL o_> Vente pi

On cote lions poi i.< i. kito vif

W ïïiiT

U;n!{i se ll'l iplfl llimlo île lim de ii)i>iiH" qu ordonuouce du médecin provl cie (Entrait: du Nord, rue

Envoi fraaco clu Cataiogue '22i> page

Officiers Ministériels à adiug. h. 1 neu-, Bil>li< Un?<]ue Oolfiul)- par

M VAVASKEim, uot. iL Colombes, ha octobre. 1839, à I h. 1/2. Misos ails m CIMES LE Mfeltfc adr. a Ni, afllca.c<5t défc ilbr. i,'m fr. M. à pr, 1S.000 f. A ad.j. s. une enc

M oct. 1899, 1 h. Et. TAOf m, not. à Gliclry <Seia