Le -Petit Parfeïeî»* 

»̃ a- «a 

nue du Midi, à Avron, a mis fin à et jours, 
avant-hier. en «'asphyxiant dans son logement 
à t'aide <1« réchauds do eharbon. 

Un attribue eu suicide à du chagrins de fa- 
mille. 

Versailles. La nuit dernière, une rixe entre 
soldats de divers régiments a éclate dans la rue 
Basse. Le sapeur Landelle, du t" génie, qui sor- 
tait d'une bi\4sseri« avec plusieurs camarades, 
?est pris de querelle avec trois cavaliers du 
27. régiment de dragons et a reçu deux coups de 
sabre a la tête. 

Grièvement atteint, on a dû conduire le blessé 
en toute urgence il l'hôpital militaire, pendant 
que le poste de soldats, toujours en perma- 
nce en cet endroit, s'emparait des trois cou- 
pables qui ont été remis entre les mains de l'au- 
torité militaire. 

Uoardaa. Un accident est arrivé hier soir, 
vers cinq heures et demie, à :Il, Jalea Paret, 
docteur en médecine, demeurant à Duurdan. Ce- 
lui-ci.revenait eu voiture de faire des visiles, 
lorsque, arrivé k Portetet, son cheval prit peur 
et s'emballa. Dans un cahot, la voiture se ren- 
versa, et M. Paroi lui projeté sur le sol, où il se 
tractera deux côtes. par des passants, lc 
«lecteur a été transporté son domicile sur un 
brancard. 

Meaux. Une automobile & l'essai, dans tf- 
quelle avaient. pris place NI. Baudet, contremaî- 
.tre à la Compagnie général des Cycles Rochet, 
et un mécanicien cle l'usine, descendait a toute 
vitesse la côte Saint-Denis, à Lagny.qut est par- 
ticulièrement dangereuse. M. Baudet, ayant 
trop brusquement inodilié ta direction, la voi- 
ture versa et les deux hommes se trouvèreut 
pris dessous. 

Plusieurs personnes accoururent aussitôt pour 
le* dégager. Le mécanicien fut retiré sain et 
sauf; yuant il M. Baudet, il était grièvement 
blessé et on dut le transporter dans une maison 
voisine où il a reçu les soins d'un médecin en 
attendant d'être conduit il. Paria. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 

Lundi /6 octobre 

Clermont (Oise). La nommée Woton, née 
,'içtonne Liévoia, uiénjgèio, ̃'<̃ lixarite- 
\6ul ans, et demeurant iL te d'est 
donné la mort en absorbant w .l'alcool. 
3«tte femme ne jouissait pas de la plénitude de 
jefl facultés. 

Chartras. Ehtns ta soirée d'hier, vers dix 
heures, un inceiKlîti il. détruit un»; grande et une 
maison d'habitation :imiar(':nant M. Gtiyon- 
naM, propriétaire aux G ran;Ies-fïucspiercs, com- 
:lame de Saint-Avit. On ignore la cause de ce 
sinistre. 

Oraux. Hier matin, le nommé Charles Tom- 
brët, agé de efmjuante-neuf ans, journalier à 
Senoocnes, travaillant à'l'ardais, sur une mat- 
soà en construction, est tombé d'une hauteur de 
plusieurs mètres. Le malheureux est mort peu 
de temps après, 

Auxerra. Le granit théâtre forain apparte- 
nant à M. Delemarre, installé depuis un mois 
sur l'esplanade du Temple, a été détruit la nuit 
dernière par un incendic qui s'est déclaré envi- 
ron deux heures après la représentation des 
Déux Gosses. Le directeur et sa famille ont failli 
périr dans leur vcziture qui était adossée il la 
«cène. La cause du sinistre est inconnue. Le 
thé'itre était assuré. 

Agen. Le plancher du chai dépend 

château du comte de Noajlle: il Buz. 

elîondré hier soir tout d'uno pièce sous 
d'en-viron cinq cents hectolitres de blé qui y 
avaient été emmagasinés. Par bonheur, il n'y 
avait là personne au moment où l'accident s est 
produit les dégâts sont purement matériels. 
SUR IME-S-E*. 

Lundi le octobre. 

Le Havre. Un incendie, dnnt 1rs causes 
sont inconnues, s'est déclaré hier matin à bord 
du bateau-pilote n' de notre pori et qui est 
amarra dans le bassin du Commerce. Déjà le 
!eu couvait sous le pont I'avant depuis trois 
heures), lorsque les pompiera furent appelés. 
Toute la membrure et le bas-mât sont oarboni- 
séa- Des •̃voiles et agrès sont défruits. Les dégûts 
sont importants. 

LA TEMPÉRATURE 

Mardi Il octobre, MO' jour de Cannée, w JOUI de 
ftOÊetnnt. sainte lldvHgc. 

ZJtter du snleil a il IL N, coucher a 3 Il. 9. lever 
d' Ul tune 4 h. coucher < A. !t. 

Hier. très beau temps pendant toute la journée. 
LA dépression qui s'avançait hier vers la Gas- 
coahe longe nos eûtes en remontant vers l'Ir- 
lande, où le baromètre est descendu de 9 m/m d 
Vatcntla.. 

Un minimum secondaire s'est formé sur la côte 
méditerranéenne, où les pluies sont accompagnées 
d'un vent très fort pr<\s de Toulon. 

De fortes pressions règnent de la Scandia,avie à 
l'Archipel. 

Le vent souffle de l'est sur nos côtes de Provence, 
il ett modéré d'entre est et sud sur la Manche et 
X Océan 

Des pluies sont signalées dans 1 ouest et le nord 
du continent. 

Ea France, il a plu dans le nord-ouest et le sud- 
on a recueilli Si m/m d'eau a TAigoua), 7 à Mar- 
seille, 42 :1 Cette, t a Nantes et al Brest. 

La temi«5raturè se rcliîvc sur nos rasions. Hier 
matin, le thermomètre marquait v a Uléafoorg, 
9 Paris, à Atger et à Monaco. 

notait 9' à l'Aigoual, 7 au Puy-de Dôme, t au 
Pic-du-Mldt. 

En France, la température va continuer a se re- 
lever: des ptules sont encore probabtosdans t'ouest 
ct le sud. 

Situation particulière aux ports français sur la 
mer du Nord, mer agitée Dunfecrquc: sur la Man- 
che, mer agitée Calais et Il Cherbourg, belle a 
Boulogne, Houleuse au Havre; sur 1,L)Céali, mer peu 
agitée à Brest, agiuit; à Lorient sur la Méditerra- 
née, mer houleuse Il Marseille et à Sicié, peu agitée 
Nice. 

En Corse mer peu agitée aux îles Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du lundi 16 octobre, 
A notre salle des dépêches: 

BBURSS BAROMÈTRE TltKn.WOMÊrRK 
A 8 h. matin •/• au-dessus de 0 
Midi 757 •/» t5' 

i Il. soir 757 •/• «• 

Minuit -/• 

NAVIGATION FLUVIALE, t6 octobre, 7 heures 
du matin. 

Haiîtk-Skïnk, Pont de Seine. à Mnntereau, I*S9; 
écluse de Varennes, i*\o-, pont de M«lun, -î-uSi pont 
de Corbeil, J*«7 <-ehM* de Purt A-1'Anplals, 2«W. 
Marne. Eduse de Cumiôres, écluse de Cha- 
lifert. VX; écluse do Cbarenton, ï"I8. 

BicoE.îmm Krrln>u> du canal Saint-Martin. 1*96: 

FONDS 4 VILLES VALEURS dïtt VALEURS VALEURS ÉTRANGERS DIVERSES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSES 
Nord. Si'.? 
da Chine 
Fers. Aciers Egypte 
terme ';Où 
91 
a M 
Norvégien 
Tabacs 
5t2 PI 14 il 
le 401 
380.. se;; 
de coupons.. 
471 

püut d« la rournelleT9^e8; Bout H oyat, 2'Aui éoîua* 
de Suresnee, bairaafeaa Bedons, *»W pont de 
Mantes, 3·33; écluse de Méricourt. 3P«k 

Owb. Barrage de Venette, 

LES COURSES 
MAISOXS-LAFFITTE 

Aujourd'hui mardi 11 octobre 

HO6 PRONOSTICS 

PRIX d'Orgemont. A réclamer, ï ans, 3,000 
francs, mètres. Pinte, Anne d'dutriche. 
PRix du Tertre. 2 ans, 4,p00 Iranes, 
mètres. Paulette, Ilope. 

PRIX DE Mkréviluï. A réclamer, 2 ans, 
francs, métres. Uhlan, AUxt. 

Paix Louis-d'Ob. Handicap, 3 ans et au-des- 
ga3, tO,000 francs, 2,800 niStrcs. Framboise III, 
Prix Dx Mavsel. 8 ans et au-dessus, 4,000 
francs, 1,200 mètres. Bcrinicg, Germaine. 
Paix DE flue*. 3 ans et au-dessus, 
francs et francs a l'étuveur, mètres. ̃– 
h"Urate,îuiietta. 

VL\CE!V\ES 

Résultats du lundi octobre It9t 

Encore une bonne journée à l'actif de la SO- 
çiété d'encouragement du demi-sang; le temps 
était superbe. t'assistance nombreuse; beaufoup 
de ciievuix se sont présentés sous ks onrres da 
starter, et deux favoris sur cinq ont gagné. 
he Prix du Tournoi 4 fourni encore une toiis 
à Monfaueon l'occasion de prouver que son ca- 
ractère tourne à l'aigre; dans ses dernières 
courses, il n'a pas voulu s'emp'oyer aujour- 
d'hui, H est resté au poteau. En son absence, 
Algodor, après une course d'attente très bien 
compris* par BridKeland, est venu battre dans 
la montéa Janissaire et tralerne; dans las der- 
nières foulées, Failbful a pris la seconde place 
Réussi* gagne d'un bout à l'autre le Prix des 
Ecuyers. 

tM j<x*ey «m forme Dodd a gagné les deux' 
courses suivantes avec les deux favoris Qewt et 

Odette. 

Pour finir, BarbanÙKre a battu facilement, 
M '!} du Prix des Oriflammes, Ss- 
t- tle qui no semble pas avoir été 
uiii, .i ,u-,a aussi heureuse que le s'bnt ha- 
bilueilemcat celles de M. J; de Brémonef. 
Prix DU i –Sans etau-dessus, 3,000 
Ghei'^t il. 2" Fiiitliful (Dodd);3« J<1- 
Nr.ii plu. iiicon, Sterne, Sinha.Maté, 

̃ trois longueurat ung 4ejni-longaeur 

Pnix DES Fxuïeus. 2 ans, 3.000 franco 1,200 
a» due rte (îramont 
(W. Pratt) 2' Iago (E. Watkius) 3' Oassiopée 
(Madge). 

Non places Bectlgue, Cristal UI, Diadéaie, 
Formaliste IL 

Oaçni: d'une encolure, quatre longueurs au 
dnuxiènie an troisième. 

Pui.x DES PAGES. ans; 5,000 francs, 900 mè- 
tres. 1" Clever, à M. Veil-Pieard !l)o<ktj: 
Sainte Geneviève Il (French); 3' Aix (Bridge- 
land). 

Non placés: [pok, Uilbaudo, Chirimoya, Melo- 
mane, PromOtlice, Gl.o\ioia, Pcç.ie Noire, Im- 
passe, Confiture, Idée Fixe, 'Mouquère, Conso- 
iantu. 

Gagné de denx Ionç<ieur9, une demi-longueur 
du deuxième au troisième, 

Pwx ou HEAUME, 3 ans, 2,00(T' francs, 
mètres. 1" Odette, u M. ffastron !Dodd); 
Bardane (J. Watkins); 3' IndUcrèU: yK«*m). 
Non placés Fitz Ampliion, Bslanee, Nortna- 
nia, Nainur, TIemcet» H, Halka, Lena, La Viorne. 
Gaçnd de trois longueurs, une encolure du 
deuxième au troisième. 

Prix DF.S Oiurr.AMMEs. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, 6,000 francs. 2.000 métros. 1" Barba- 
nègre, à M. Heouessy (Bilifi; 2- aageese (J.Wttt 
kius) > Crocodile (H. Mitehell). 

Non placés: Jall'a, Toailtclaine, Rosario.puida. 
(lagnô d'une demi-lpngueur, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

RESULTATS DU PARI MUTUBL 

Algodor.. G 117 S'-GenevIlP H M IS 
P 22 M Aix t5 W il 50 
Faithful. P •» 50 Odette.G 30.. U 
Janntssai-.P f>r M M M f 15 1 
Méussi G M «M Bardane P U 
P 50 Indiscrète. P 18 M 
Iago P ¡oU narbanég"li fis 41 50 
Clever U tû Si) l' 'il 50 
P 9 Sagesse P 

Courrier des Théâtres 
Au Vaudeville, M. Victorien Sardou a pris hier 
la direction des dernières répétitions de Belle-' 
Maman, dont la première représentation demeure 
fixée au jeudi 19 octobre. 

Le nouveau système des billets d'auteurs entraîne 
de nombreuses contestations. 

Les théâtres subventionnés se sont émus et ne 
peuvent accepter une combinaison d'abonnement 
qui, outre qu'elle fait le plus grand tort il leurs 
abonnements actuels, les assimile aux scènes non 
subventionnées qui n'ont pas à se préoccuper du 
imité passé avec l'Etat. 

Le Ministère des Beaux-Arts est décidé à inter- 
dire formellement toute spéculation de ce genre 
comme il a interdit, depuis trois années, un sys- 
tème de vente de billets de claque qui constituait 
no scandaleux trafic, ne profitait qu'aux marchands 
de billets et jetait le discrédit sur les directeurs des 
théâtres subventionnés. 

L'écueil, c'est que la Société des auteurs encoa- 
rage en quelque sorte ce marchandage pour les 
billets d'auteurs, puisque les marchands de billets 
d'auteurs sont les représentants directs et auto- 
risés des auteurs eux-mêmes. 

Le jour où les billets d'auteurs seront suppri- 
més, les marchands de billets auront vécu, 
René Luguet, le sympathique comédien qui va 
donner prochainement sa représentation d'adieux, 
est toujours doué d'une mémoire surprenante. 
Lorsqu'il était régisseur général au théâtre du 

Palais-Roya4 il savait par cœur tous les rôles des 
pièces qu'il mettait en scène. C'est ainsi que, le 
soir de la prentàèce d on 14 dit, la fine comédie 
4'Eraile de Najaç et Charles Raymond, Mtlher 
ayant été frappé d'uqg brisque attaque de goutte, 
Lugue^ remplaça son camarade au pied levé, et, 
quoique le râle lût d'une longueur considérable, il 
n'eut pas la moindre défaillance de mémoire. 
De Berlin: 

Sous toutes réserves, on annonce que Mme Sarah 
Bernhardt aurait 1 intention de donner ici une série 
de représentations. 

GONCEHTS ET FHVER'nSSKMBiNTS 

Ce soir, à neuf heures et demie, à Pari- 
tien*, première représentation de Qui complot/'?. 
revue en deux acies, cinq tableaux et un pro. 
logue, de M. P.-L. Fiers, jouée par Mmes Du- 
beroy, Th. d'OrgavaL. MwviUe, Pâquerette, Mur- 
ger, Psi, Berhaa, Morena, etc., et MM. Blondel. 
Reschal, Jacquet, Vilbert, Gibard, etc, 

Avec son merveilleux spectacle, î'Ofympi* 
obtient un tel succès et l'affîuenca du publie et' 
tellement grande quels direction a décidé d'inau- 
gurer après-demain jeudi les matinées réservées 
aux familles. 

Dranem, qui chaque semaine s'efforce de 
donner au public de nouvelles chansons, avait 
voulu enlever du programme V Enfant du Cor*- 
kannier, qu'il dit depuis la réouverûire de l'Eldo- 
rado, mais le public a tant crié, tant hurlé, que le 
joyeux artiste a dû le remattre au programme. 
C'est, du reste, à l'Eldorado, qni aura le plus de 
succès de Ciorôs, de Delmarre, de Bressoî, d'Ho- 
nord de' Mmes Slelly.de Tender, Miitioguette, 
H. Leblç-nd. 

i -n~ Lorsque Odette Valéry fait le soir, au Ca- 
sino de Paris, sen entrée en scène, chacun dans les 
loges saisit sa lorgnette pour admirer la délicieuse 
artiste dans ses dansas grecques lascives. 
Ensuite ce sont les Picchiani, cette uroupe de 
lemmes acrobates qui, dans le costume de leur 
sexe, faot les tours de force tes .plu*, difficiles. 
Puis le b»i!et te Ts4ga,& où brille Angèle Héraud 
au taie a si personnel. 

Paris, ii octobre. 

Le marché est très ferme nos reètes seules 
montrent un peu de lourdeur. 

La. liquidation se fait avec la plus grande fa- 
r.iliîéi (in trrmvo ions l^a franitaiiY nt?rcs.miir<*s Il 

Une -«»ble se produis J«n*l; 
tion i! 6\1 va, même jusqu'à pa: 
réduc ̃̃- dans le laux de l'esconiptu 
stir(]i: C'est ptut-être 
ailor lui i .ra 

LExtérieuri" ̃ e*t en vjva reprise. De 
Ot! cour? <i ̃•̃ de amedi, cllcmontc 
à On fait circuler la ixnn<ur que le gou- 
vprnpmpnl il renoncer h 

sur nos rente. cependant les cours se main-' 
10Of'32 pour l«i il 0/0 et 33 pour 
le .,il-- 

rit- D ïl fr. 50.. 
coati nue u progresser 

c 1315. Les autres éta-, 

1res, fer-s 
;̃•̃ .̃.•' de 3 Xt.y Banque 
Le i liio est UèH iinltné il iébnfc 
en e: tendance à 
lu f%. sur id iiuLufc de samedi, et s'avance fina- 
lement jusqu'à lK?ti. 

Les Chemins espagnols,, suivant l'Extérieure, 

t}IU9CI>u;[)i un lui tu icpnou. 

Le continuât v*»4- -m»i»» de Mines d'or et 
Londres achète toujours d'où uni; nouvelle 
avance des cours sur la plupart des valeurs. 
Baud Mine? au lieu rte««). Ontd«eids lfii 50 
contre ICO M, Last Uaud t60 50, SUaiBcr 50, 
May 13S £*ne«8ter 63 » 

COURS De CLOTURE 

Turc 21 85 
Italien ui 65 > Oanq. Ottomane n54 
Extérieure. 61..57* ttio 
LES SPORTS 
LA WOITUKTTE AUTOMOBILE 

La voiturette automobile est appelée il 1.10 for- 
midable âuccèa, le fait est indéniable; elle sera, 
dans un avenirproche, le véhicule du plus graud 
nombre. C'est qu'il n'est pays, en effet, la por- 
tuée de tout le monde de se payer une grosse et 
confortable voiture au moteur de six ou huit 
chevaux, d'un prix do 15 à franc! Par 
contre, combien plus nombreuses sont les per- 
sounesqui sortiraient trois ou quatre de 
mille pour posséder une petite voiturette ff deux 
places, de bonne marche et capable de monter 
toutas les côtes! Malheureusement, elles sont en- 
core bien peu nombreuses lea-voitnrettes réunis- 
sant ces conditions; aussi tic saurait-on trop en- 
courager les épreuves organisées pour elles et 
destinée» mettre leurs qualités en évidence. 
Citons donc et! nouveau concours qu'organise 
pour demain mercredi et aprôs-dcmaih jeudi le 
Sport nniversed illustré et dort voici le pro- 
gramma 

Mercredi. Concours de direction réservé à 
des voiturettes fleuries conduites par des dames 
ou des.jeunes gens dedix-huit ans au maximum. 
Jeudi. Course Paris-Rambouillet et retour, 
soit kilomètres, ouverte à trois catégories do 
concurrents 

Voiturettes de deux chevaux et au-dessous. 
2, Voiturettes Ua deux à trois chevaux. 
3° Voiturettos de trois chevaux et plus. 
L'oiseau rare, t;mt cherché, sortira-t-il de ce 
concours ? 

LA COUPE BÊRHETT 

On sait que M. Gordon-Bennett a fait don à 
l'Automobile-Club de France d'une coupe dont 
la finit être disputée entre les clubs 
de pays différents. 

Voici tes grandes lignes du rèxlement éla- 
boré au sujet de cette coupe par l'A. C. P.: 
Le cartel est international et le défi peut être 
lancé par les clubs de tous pays reconnus par 
l'A. C. F, toutefois chaque pays ne pourra pas 
mettre plus de trois voitures en ligne. 

Le défi devra être appuyé d'une somme de 
S,D00 trancs qui sera rendue au départ. 
Le match aura lieu du 15 mai au 15 août le 
défi devra être lancé avant le i" janvier. 

Les v«»tui«8 devront Être construit*^ euUer*- 
ment dans le pays du club gui lace» le défi et 
conduites par un amateur. 

La voiture passant la première au poteau d'af- 
rivee fera gagner éoa club; les départs ae fe- 
ront en ligne. | 
Le urs sera. de 550 à 6» kilomètres; Il 
sera de ville à ville ou comportera plusieurs j 
aller et retour sans qu'un aller puisse avoir 
moins de 150 kilomètres. 

Le match sera toujours couru sous le règle· 
ment de l'A. C. F. de iÔW. 

Jusqu'à ce jour tes clubs étrangers reconnus 
par l'A. C. F. sont 

L'Automobile-Club de Belgique. 

L'AutomQbile-Olub ù'Autriche. 

L'Automobile-Club de Turin. 

L Automobile-Club de Grands-Bretagne. 
L'Autoinobiiè-Ctub .suisse. 

L*«RI€* EU!' 

La huitième épreuve de la Coupe de t'Améri- 
que a enfin donné lin résultat. 

Le Columbia, le champion amérioais, est ar- 
rivé premier au but en 3 h. 55'. 

Le Shamrock était second eu 4 h. 

Aujourd'hui sseondu manoiie et neuvième 
MBMBWT& SPORTIF 

-xv» Aaiatrur^ de sans «haines, un bon con. 
aeil montez une bicyclette < Cbainless de 1a 
Société La. Française ». 

-ffltAGB LA miB DF PARS 
Hier matin a eu lieu, au i Magasins de la Ville 
de Paris, rue La Fontaine. à Auteuil, le 
tage triiueslriel des o.biipiitions à remboursôi! 
gour l'Emprunt tnunicipal 

Le numéro jsisrn rancs. 
Les numéros tïG.Sôâ Î81,185 
gagnent chacun 

Les dix numéros suivu; ont cliacun 
1X00 francs: 

CRÉDIT FONCLER DE FRANCB 
TIRAGE DU là OCTOBRE lSÛâ 

timge àes Bons de l'Exposition de 
a eu lieu tiier au Crédit foncier. 

le 
numéro 

nii'MortK tniv;4ii{< ^frnnt. remboursés. 

;:t viuf- 1 numéros sur. >nts :-̃ ai rwn- 
476. U'J -Ci 9i)5.T0L» 
io r,i5. G51 0i».087 
305 3Ô4 ÎS9.C02 1.011.G8t» 
«0.61f au 619 4S3.T73 7S6.398 
lui ~JS 1>7S 
l;Ui.u31 aSÙ Toi UL âW 52» 706. ~i(jô l.i.ôl «7. 
5-'i7 Sif.<>m 5 ̃- l.o;3.M»2 
.CM 1 iui.CiïO 
a» 678 m.iss m. m i r,<.t.<m 
4ÎCÎI9' 85TJ1Ï2 
i39.C89 ;»• <"ô3 
247. 3dS 6&J, vit 1 1»W SO 
-•52 14ti 'i5y 317 eè-.i.dlj vSb».74t l'.>5 

Tirap des QUiptions à îaîs dü Causl de Panama 
Hier, à deux heures, au Comptoir d'Es- 
compte, a eu lieu le tifafre des obligations 
à lots de la Compagnie de Panama. 

Le autu&ro »77.S5O gagne 250.000 fr. 
•te numéro 1.0«'8.<W<> gagne 100.000 fr. 
Le nuirï^o tt«.WS gagne 10.000 fr. 
Le numéro 4O7.I-1! gssme lu.ooii fr. 
Le numéro gagne S. 000 fr. 
Le numéro 1.18<î»HO prapne 5.000 fr. 
Le numéro IO.374 patrne fr. 
Le numéro gagne 2.000 fr. 
Le numéro f.a24.8N0 gagne fer. 
Le numéro 1.45K.«$:*» gajrne 2.000 fr. 
Le numéro I^l».«l« gagne 2.000fr. 
Les 50 numéros suivants gagnent chacun 
1;000 francs 

345 ?0! 1.561.862 
44 533 773.417 
55628 1.188.175 1.071X515 
61 862 780.142 
98 172 1.720.061 
89G 875 1.210 
271.655 
339.410 997 737 1.517.336 1.940.325 

COURRIER VRPHHUmmilS 
En prévision des fêtes artistiques qui seront 
données à l'occasion de l'Exposition universelle de 
i'*», r Association des Jurés orphéonlques ouvre 
une nouvelle série de concours de composition mu- 
sicale, parmi lesquels Usure une cantate qui devra 
être chantée par des hommes et des enfants avec 
accompagnement d'orchestres et mi- 
litaire. Les paroles de cette cantate, dont le sujet 
ne doit être ni politique ni religieux, sont mises au 
concours. Ues aujourd'hui, tous les poetes fran- 
çaie peuvent y prendre part. 

1-'oeuvre ne devra pas dépasser soixante vers. Le 
prix unique francs) sera décerne à la valeur 
réelle et non à la valeur relative. 

Les poésies, non signées, revêtues d'une épigraphe 
reproduite sur une enveloppe cachetée renfermant 
le nom et l'adresse de l'auteur, devront être adres- 
sées à l'archiviste, M Hougnon, professeur au (.on- 
servatoire, :ou siège de l'Association, rue Roche- 
chouart (maison Pleyel, Woifl', Lyon et C1;, à Parts. 
Le concours sera définitivement clos le 15 novem- 
bre prochain, à six heures du soir. 

En outre, dans sa séance de mercredi dernier, ie 
Comité de l'Association a décidé d'ouvrir un noti- 
veau concours de composition musicale pour une 
série de morceaux destinés aux chorales, musiques 
d'harmonie et fanfares de toea les classements, de- 

pir.ï ia tUvUou d'exceUince jusquà la U'oiiiiime ôi- 
fiston. 

Do* »unie de tfi» franc» est *ffeo»ée ces di- 
ters concours. 

Le numéro du Courrier frunfai* de «jette se- 
maine put>ae entre autres an dessin de Widhopfï 
montrant un soldat eu faction, devaot une sug- 
(rosttve ndioli* de CUiénet. La ptutt» femme agui- 
chante que t'artiste a représenta} offrant uà 
verre de Uuiwiuina Dubonnet aux pauisanls doit 
à ia longue obséder et troubler nmagination de 
Pitou. Heureusement que la vente du Duboa- 
net est autorisée dans les oaaitoea. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU LUXO1 lti OCTOBRE 

1 Ii. 13 U, 1/i t b. 3h. U? 
Soveuitire. ûi) Il la, 19 *l 
Mov.-déc.. !5 àT> c. W 35 
Ifdenov. a ;>i j u.. 19 4i 
4pre!raera4 ii I A ui pcemKra. il) i*i 
&cicle&. les kilos Aralius, les kilo* 
t h. 13 b. 1/2 I 1 fa. Ul-i 

Hovcinbre. il il 11 15 Il iL 98 il 05 
Nov.-dia.. ii») U ii Nov.déc. Il» 
4denov. u K ii ii idenov. ni» t; ii 
t premiers. Il 40 !t «premiers. H «J t7 45 
Huile de col», les 100 lui. nulle Un. les 1OT kjlos 
ûiapoaibial .15* Disponible 1 | M 
Courant.) ss "5 j 13 ?j Cnur.iin | m < ?̃» ~j 
ipremiera. J 
ii il»; UuU. I Ui« 1 jJ 'i 
uu à 90* Svcre* n' 3 les 100 IOlo« 
1 t».. 3h.l/2. 1 h. rilul/i 

DisponlWo Disponible 
̃̃% 
Nov.-aée 
4<ie tuai.. js is j de mat. | « «w 
Osi .'00 I Circulation i««r»i.. 6.90O 
sucres ramnés, de i« A «fl 50 les t'jo kilo». 
Suct<i» rafttûAa-surc.'jouc, casses. rautf«« en cais- 
ses, te à ici». 

Farints de boulangerie. On cosa marqua de 
̃CoiU'ii. J8 ̃ auu^â uiarqufs, de vs fr. Il -'S M» les 

LE HAVIiE. 'S OCTOBMi (DÂPÈCHË)" 

très ordinaire» Buen**Ayr" Sanlos 

Ijouinane ea »umt (les :.0 1 Clôt, 

Octobre. }« •» .f.i« 7s m wilw so S2 u» 
V •- '̃ ̃̃ ̃ • ;̃ • ̃̃'••,¥1 W 7S( 3i 15 
l'Ji -.1 33 

ivj \-m 3S » S3 :5 

»» -s .iivil l«i 33 3S &Q 
̃Jum !«•». 44 34 50 Si M 
Août. M S loi m 3i 
iîepiemivi. 

THKATRKS 

h. 1,2. T«i.-lTanî»ii. 

h. l'î. «rtêon. I.a 

S 11. Ij'2. Lïriq«e-P" iliénio. 
8 h. 1,2. \«rtète- 

t h. l;2. <J*n«. ,1 Couvent. 
Maxim 
8 h. Ht. Poi«i*-Rny»r. Le Secret de la cafetière. 
La Mouche. 

8 h. Hi. Vaudeville. La Bonne Ilùtesse. 
8 Il, 
3 h. t. aouffet-Farl-lBB». Vùiuiiâijue. 
8 h. t,2. Cluuy. l'iaisir d'Amour. 

» h. »/>. Anbliru.- Hulatli«. 

S Ii. ii2. Th.de la t'.cpulihitu*. 
8 h. Vhéilr» Antatn. 1 malgré 
lui. Les Gaietés de 

8 11. 1/2. Dejaiei. I/> Mnni!it .)̃ 

8 h. »/̃- ulatlon» 
d'un Hou! JQ&Siih. 

M 
B h. ̃/>̃ tutivnetle*. itoulinj^bt^lc Saitïmbaaquf. 
t h. y.. Sl«oimanr«. Les Peux Orphelines. 
Beltrrill«i– Le r.hevalifr 
t b. »/». W«»ell«. I. 

t h. »/•̃ *lo»ip*rnBSii' 

8 h. »/». toheKM. U^ _i. 
SPECTACLES mVBRS 

tant'i la Krezx 

Canlio de Parte. i intomime en 
4 tableaux. Mlle Ansoli-'ilcraud. WTelcli Miller, le 
roi des dollars. Odette Valéry, Pi- -cillant. 
Olympia. Emilienuo dAtençon. Suzanne rv-i vai, 
Hostî Demaj Louise Willy (la ri lr ne 
H- -le. 
J);irty.Ho!fn.Kraçson 
Kauiouna, Gaudet ictes.malin. aii.1/2. 
Pari«l*na. 8 h. i/2. ,.c l»6-?(). Anna Tlii- 
l>aud, Vlllé-tXira. Qui complot* ?.. revue Mme Du- 
ljorny, M. Blonde!. Reschîil. Jari^uct. Vilbort. etC. 
tWorado. I>r:T"m *̃̃- ina, 
]-;rt'K»o). Minet uc 
HOvaX-llonfeTo.. ia. 
t TUnuon-l'ODcerï, >y. ir no<:i!fc(ujmni.. 
Speotaclc-c.jiicert, Mtrn'-tinn*. Le Train de plaisir. 
lJim. et f'jtes, matinée» impulalres, (êtes dansantes. 
i TktaireiKant Cotumbla. v>vi>: l.Or.mt. 

les soirs, .4 la ('¡gale, générât! A tu Cigale revue. 
Dimanche» et fetea, matinée. 

N»meait-Cirqup. g h, 1/2. Réoaverture. Mlle 
t del Kndo. Troupe nouvelle. Le Plongeur météore. 
Téléphone 24I-&4. 

Cirque Metlrano jtéléph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, diraaucUes et Utoii if!. 
Attractions nouvelles. 

Cirque «-Mlver. 8 h. 1/2. Les LutteuMS. Danse 
cosaque. 

t Memtu-Boate.– Tous les soirs 8 h. il:, spectacle- 
i concert bal. Dimanches. matinée 2 heure*. 
iartftD Bailler. Toua Je6 jeudis, grande fête.- 
Samedis et dimanches, bal 8 h. 

) T«nr BlCet. Ue dix heures A la nuit usera* an 
deuxième étase et par tes escaliers «entament. 
Bars aux deux (Hag-es. 

Graode Roue de l'xrlk. 74.av. de Suffren. De midi 
t 
1 fr. Ascension. fr Spectacle-concert, attractions 
C«m&at!*aval (Porte des Tera- -s, auc. BurTalo)-– T' les 
soirs à 8 h. 1/2; mardis. Jeudis, Samedis, dimanches 
et fêtes g"matinêesâ3h.,évûluttousde'.scttiraséea 
9 0 1 HffUl Le Meilleur 

MÈRE ETT FILS 

Le principal 
e-h&DcelitiK. La preuiu iuf«f* 
èévoueraeut «pateruei >• -iï iu'eito 
puisse être elfe-rr •* ̃lâcha, 
ê'est-à dire «ju'eli; uni.- *aotn suffisant* 

ce proie une grande faiblesse qui exigeait des 
soins assidus. La pauvre mère ne les lui ména- 
!eait oas, mais ses forces épuisées dopuif long-- 
La lettre suivante, dont la signature i- 
iisfcj par M. to omimt d» 
toute» les a^amaiirea è*emut& et. dMplwo» 
par lesquelles 
avoir Wot^ l'e««i MinàdM, «>'»t 
son salut et celui de son eufant qu aux wiul« 
Pmk daat aUe 1U l'emploi. 

..i'rcier, 

s ̃ u;î' ;.vM 

-ît 

iuui. i"rl 

lo: -uf- 

.a. 

r.t 

-•luuio.. 

.a 

.U, 

FinK 

mièti .Ua 

uKiit. Cinq- boHos out 

tll-i &Kë de- une 
il'uiit" gramu ̃ -i -i "'̃ :<», 
J'iHmis dans .̃̃ ,i-n- 1: ̃̃ i-t.' 
On, !,1¡ 
c ̃ .'A.' 
l, Il*; 
puii i; va, 
rucont: 
n1""1 la. 
,'itur les «t 
1< peuvent su- 
Hic ie I)îo:i- ̃ ':<Oi il .\t 
ont rendu •• t ̃̃̃ '̃'<< -ig. 
'I ut. 
les tioniini 

cios et an 

de i" 

Biarui*. v. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 

Nous *>^«f:i«r"f-n?î vtr?'m<*nt rvn«i !('(-frnr'" ̃>:̃̃•}. 
!• ̃̃' :i)t-* 
cannai 
fotirv 
i' 

literie et l iuut compter Un,1 
.̃ 

HARCnl M BBSTIAtX BE U 

DO LUNDI il; OCTOBRE 

̃tnuui 
Bœuf» 3 SiS 3 354 0 '.M :i ù 44 
vaches. W 81» 0 W o;i M jù u « 
Tiiurcnux. sîi ï*î; ra" IM' o M 
Veaux 1 SI»; '̃♦# 0 »i 
MOUtOQS. mOWi « *5 0 ̃< 0 SI 
Vota* U-5S2 XU2 ̃̃̃$: 
ninuTi. Vente inauv X 
On CI', pu Normand», le 
blatics, de Op h ~i\ c; ;i-' 

Veaux. Vente mantWBC, mu.. 

tonus. 

Un cote i cotix ae une, «fi mi–ita!. an ii.iti-i 
autres \>r<< 
«oui»»- 
̃outohs'du Ccntrf..Je 0 02 àj 

o ii:u™ m; uus, .le 0 »SAô ?, roéti* iwauce»!» 
roiis, champenois, bourguîirnoriïi, de 
Le 1/2 kilo ucL 
̃o_> Vente pi 
On cote lions poi 
i.< i. kito vif.1 

W ïïiiT 

U;n!{i se 

< ll'l iplfl 
llimlo île lim* de ii)i>iiH" qu 
ordonuouce du médecin provl. 

cie (Entrait: du Nord, rue 

Envoi fraaco clu Cataiogue '22i> page»). 

Officiers Ministériels 

à adiug. h. 1 «neu-, Bil>li<»Un?<]ue Oolfiul)- par 
M* VAVASKEim, uot. iL Colombes, ha 
22 octobre. 1839, à I h. 1/2. Misos ails 
m CIMES LE Mfeltfc 

6'adr. a Ni, afllca.c<5t défc; 
ilbr. i,'m fr. M. à pr, 1S.000 f. A ad.j. s. une enc_. 
M oct. 1899, 1 h. Et. TAOf m, not. à Gliclry <Seia«>. 

