Le -Retl-fc

K 60. Feuilleton du Pbtit Parisien tA mm de L'AMOUR

GRAND ROMAN INÉDIT

TnoisrèiiE partis

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEL

Il (suite

Le Rêve de Jacques Châtel

Quelques moments après il revenait portant sur sa tête un plateau sur lequel s éta laimt les victuailles demandées

Il déposa le tout sur un guéridon et se retira

Ben Jefferson s'assit devant le plantureux repas et se coupa une large tranche de jambon qu'il saupoudra de poivre

En même temps, et avec un gros rire

Voilà qui me rappelle notre première rencontre dans la cabine de la Lively-Fanny

Vous avez, ce soir-là, bien voulu partager mon repas, car vous étiez affamé

Ah! Châtel, que je suis orgueilleux de vous, vous avez dépassé tous mes espoirs

Qui m'aurait dit que le petit runaway tout en sueur et en poussière qui demandait protection de moi deviendrait le héros décoré et couvert de gloire de ce soir

Votre histoire, my dear fellow, est un conte de féea

Un conte de fées. oui! murmura d'un air distrait le lieutenant

Ah! cette réception de ce soir, poursuivit l'Américain, comme cela faisait chaud à mon coeur mm ou is octoire un. sommes emmursées: 33,soe ri

Titres remboursés a 100 fr

S3ltt 27.&M 39ll5-43 901 KJ

M 567 78 513-82.841 91 125 100.757 106 Mefl . 119.433– 124 143– 135 S

S 739–170 KS

S34.904 239 129 250 473 253 319-209 513275.751–283 273 28S ou

Titres r mboursés à 500 fr

Titres remboursés a fr

OU -6998-7,581 8,8'76• .083 10.277 lt

Ve n mtaudei Maies variqueuses. Le liaicraent

Bonus, Mdéra je fil do trinil IL LENORMAMO, Wê -JfW iUU

WillliM-lbju Mi Ufibul^.g.r.dt Turin. Puk.C(uttt.p.Gom

Ainiiii par jus de pommes, sacré, limpide

H K cent. les litre. Ecr. Régisseur château

V I M 1 1 L. CIAIMB 6OtiT. par Arraches (Manche

LOTS lltl25.000',6k)U5.000'.Lots:1.2oooo0'°'uli >Ot>Ugat. & rnettntl88E rtlt" JmmttUott torttt. Euv iMetpr Un . Aw Part- 1 lot i 0.000', 2 lots 5.000". 159 loll 140 .000 fr. des Bons Exposition

TITRES (UHAXTIS Prime flf t tsl0 Tt ui kmUuiU BAWQPK BBESSOUX à C •, 58, Rue Maubeuge, PARIS

LA MUTUELLE NATIONALE

PONCTIONNANT SOUS LA SURVEILLANCE DIRECTE ET EFFECTIVE DE L'ÉTAT

Aomutéé ùtr r Otntil <rtttt tt iutortiit oir Ment frtMiitnVI du Il Otcimtn

UtiBOZ SOCIAL Fiée de la B pobUqa , LYON DIRECTlOW K&CIoNAlC ♦ . RM da "̃ "i nn1 FAHIS

OBJET DE LA OOCTÊTÉ t

Caitititi i ekuai EN 12 ANS i UN CAPITAL ESPÈCES pernetUnt à la Créatiea oit d'une DOT, soit d'une PBMBION DE RETRAITE AJST JWTXEX^I-.H

VERSEMENTS depuis 6 Ir. par Mois pendant 90 ANS seulement

L UééU mmsu des frrmMBfaiti munis N ikiuiu rtfcrtmi dm U les endroits où U m'où pu rtirémtk

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ UBHES MAXIMUM

UES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS liaison huile&.saYons, demande agents. Moaroux, Salon

FRANC£ Comptoir Commercial, à Saumur, vous au vrez de suite, et franco, une proposition avantageuse

BYPM I R^iTI? famille dem. femme très sérieuse sachant

BAliriLLuii i u servico table et soins ménage. Bons gages. Ec. Vassal, , place du Marché.Neuillysnr- Seine

Dem. employés, Mrtet dames, agriculL, banq.comm indost-, enseig'. Of Uce général, 3 , r.d'ulro. (19 année

I >DIIDAD6DIUlIIV Assurances- Vie, rentes riagères, dej nllnUluDllIin mande partout asents sériem av. ré fer. Apppoint. et remises. Kcr. 51. Chaos. -d'Antin, Paris intii grillés. Jallageas, du Havre., 'M, faubourg du tarna Temple, Paris. Dem. agents sérieux. Bons prix

ITIIIIV prop" de "ignob. exp. direct. Tins de ses rècoltes lflo dem- réf. Louia Hugues, Titic.,Manduel (Gard tf JUnkVIBDO ot correspondants munis de sérieuses réLwluIlIiRO ferenccs sont demandés Paris et en province. Très fortes rémunérations. Mutuelle

Nationale,13, rue de Châteaudun, Paris

Représentants et dépositaires demandés partout, 3 à

H 5(30 fr par mois, dont 100 fr. fixe, articles uniques et de gde consommation. Ecr. V' Sites, à Autrey (H"-Saône

Waèl, r. Montmartre, dem. s. gouTern" institut les personnes de Paris ou prov. la rech. d'un lUl'llifl emploidoi .s'adr.auTraTamaur,2,bd BonneNouvelle. Envoi gratis en province des offres emplois invVN Vente a crédit de valeurs à lots autorisées par aUlMl 13 l'Etat, commissions supérieures réglées de uite. Maison de confiance 1" ordre, il' année, vente i très bon marché.- Ecrire Crédit d/Epargrne, , rue

N 122. Feuilleton du PETIT Parisien

LE REVENANT

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIR

Xi (suite

Le Réveil

Et prenant contre du docteur Daubernon

Au revoir, cher maitre

Vous allez bientôt aux Fougères

Oui, bientôt

Sans doute demain. peut-être même partirai-je ce soir

Bravo

Dans ce cas, n'oubliez pas de renouveler tous mes compliments à mon jeune et déjà

Illustre élève

Si je ne m'abuse, mon cher Bareste, et vous le savez, j'ai assez l'habitude de ces choses-là pour diagnastiquer presque à coup sûr, voilà un gaillard qui ira loin et qui vous fera certainement honneur

L'enfant sera en tous points digne de son père

Allons 1 au revoir, alors, et bon voyage

Les deux hommes s'étaient serré cordialement la main

Le fiacre de Daubernon continua sa route et montant vivement dans sa Victoria Bareste cria au cocher ahuri

Auguste. au chemin de fer d'Orléans et au galop, nous avons à peine vingt mainutes

Traduction et reproduction Interdite

Seulement, j'aurais voulu plus de splendeur et de richesse dans les ovations qu on a faites à vousl

En Amérique, on montre plus de magniacence envers ceux qu'on veut honorer

Mais, fit observer Jacques, à moins de m'ériger un buste en or massif, que vouliezvous qu'où fit de plua ï

Je trouve qu'on m'a bien assez comblé d'honneurs

Vous êtes toujours beaucoup modeste my boy I répondü Jefferson

Il se versa une rasade d'eau-de-vie, et la lampant d'un trait

A votre santé, Châtel, et a vos succès présents et futurs

Oah, yesi c'était un beau jour pour tous deux, aujourd'hui

Je voudrais seulement, my good follow voir votre figure plus joyeuse

Pourquoi étiez-vous toujours mélancolique

N'étiez-vous pas satisfait

Jacques garda un instant le silence

Puis, avec un saupir

Certes, je suis profondément reconnaissant envers mes compatriotes pour la vibrante sympathie de leur accueil

Mais les triomphes de l'heure présente ne sauraient effacer de ma mémoire le souvenir des malheurs passés

Croyez-vous ajouta-t-il non sans amertume, que si on m'avait connu sous mon vrai nom on m'aurait ainsi fêté

Allons doncl personne n'aurait assurément daigné serrer la main du fils d'un forçat

Ben Jefferson cependant avait terminé son repas

Il prit sa pipe, la bourra de tabac et l'alluma

Pourquoi revenir sur le passé demanda-t-il entre deux bouffées

MALADES ne souffrez plus, portez la

CEINTURE ÉLECTRO-MÉDICALE

Somme sdeuflOqu d'usé ffllcaiié înoisctitaMe

Guérit promptement et soulage aussitôt migraines, rhumatismes, goutte. enflure des arti culations, douleurs et élancements, vertige débilité nerveuse et générale, maladies des femmes, constipation, aigreurs, faiblesse d'estomac etc., etc. Immédiatement après son application l'action électro-magnétique se fait sentir dans tout l'organisme et on ressent un bien-être général qui se continue jusqu'à la guérison com plète. Prix 20 francs franco, avec NOTE explicative. S'adresser F4 de Boyeres, 173, boulevard Murat, Paris, seule maison ayant obtenu diplômes d'honneur, Il médailias d'or, pourses articles élcc.-médicanx. Le cabinet du Docteur est ouvert tous les jours, de 1 5 heures. Mardi jeudi et samedi, consultations gratuites

Compagnie d'Assurances Tonde en 1S

Augmentation du Revanu

RENTES VIA GÈRES

Etue de la i3auauu. Parla

SERVITEURS

I rBITDriI! Plaîant le eu de bonnes, le mieux et le

Lu DlinfiAU plus vite 1 C'ost sans contredit chez Mme

Paulet, 131, r. Saint-iionoré. Rien a payer d'avance

Bureau fondé en 1840, pi. assurées clasuilû cuisin f.dech débutantes province et l'aris,t Voltaire

Moissonneuse, 113, rue Saint-Honoré, place de suite

LA bonnes de Paris et de prorii.ee munies de bons certif

Pressé. B.t.f., cuis., f.ch.,ménag.,aT.réf.lt5,bdSébastopol nAjytipQ venet au bureau modèle. 6, place de la Bastille

BONNE c'est là que Y. trouverez les meilleures places r.Montmarl.re,dem-s.f.ch.,cuis.,bon.t. t. de province

On dein. bonnes à t' faire, fais' cuisine, 12, r du Cotisée

INSTRUCTION

Conrs et Leçons

Guériiieau, 55, rue Saint-Jacques, place institutrices et Sages-Femmes rElTSIUlflAlnCa 1" cl. Mme Uorval. 180, fg St-Uenis

GICD nou Dl"classe, prendpensionnaires.Consul.de

OrlUD~rnlHln2 h. Mme Quittard. MO. fbg St-Uenis

ClHD DVIiliV c'-< rec'pens., discr. Pi modér. Cons

QftuEJ fDiWHB la4li.l20,b4Magenta,pr.gari). ^ord.Kst

Sage-femme. Méhaiine, discrétion, aven. des Ternes tui'o Cemnie l"cl. méd.,rec'pensionn pi. enfants. 'P

MUC stéril.(Di5cr.abs.)7,rûe Serres (pr. Bon Marché

FONDS DE COMMERCE neurre-œufs (Ch.-Elysées), superb. install. Loy. 365 fr

D AN. fr. p. jour. un cède p. cause malad. Px f

S'adr. Jadrat, md beurre en gros, '^7. rue du Pont-Neuf

Crémerie-Tins (fg Temple). Loy.7oof., gde salle. AIT liof. r par jour, 80 htr. lait chaud, 70 litr. café. Prix fr

S'adr. Jadrat, md beurre en gros, rue du Pont-Neuf

Beurre-oeufs, fromages (pi. RépuW). marbre et glaces

Loy. 600 f., beau log. Aff.îOO f. p. 8 8 pots lait-Px 3,000 f

S'adr. Jadrat, md beurre en gros, rue du Pont-Neuf seul journal spécial, envoie gratis la liste de t' ces fonds a céder de 20,000 fr., Paris et environs

S'adr. M. Bert. directe ur, 1, r. Française (anc1 rJ'ont-Neuf

Jolie crémerie beurre-ceufset vins à emp., b. quartier, p pxdumatériel. Bernier, 114. bd Magenta, de 1 h à7 n

Joli magasin de chaussures. Aff. iustif. f. Px rare f. Bernier, représ., 1U, bd Magenta. de 1 h. à 7 h faire de Direction (Bâtiment), pas connais, spéciales

Bén. nets prouvés 20,000 f.On traite ar. 20,000. Vendeur restera intéressé dans l'affaire. Bernier, 4, r. Turbigo

Tiens! qu'est-ce qui lui prend, au patron t marmonna l'automédon, tout en ren dant la main ses chevaux, qui redescendirent le boulevard à une allure très accé lérée

Ah les maltres les maitres

En voilà qui ne savent jamais ce qu'ils veulent

Rapidement menée, la victoria entrait un quart d'heure après dans la cour de la gare puis s'arrêtait devant le hall immense où a eu la distribution des billets

Une première pour Volandry, demanda

Bareste

Mais se ravisant

Non. un coupé-lit

Monsieur désire le coupé tout entier

Oui

Et après avoir payé, son ticket à la main l'artiste pénétra sur le quai et, de là, gagna son compartiment, dans lequel il s'installa

Si Bareste avait demandé un coupé, ce n'était certes pas pour dormir

Le sommeil, il le sentait bien, s'obstinerait à fuir sa paupière

Mais du moins, U serait seul. et il avait besoin d'être seul pour réfléchir

Mille pensées se heurtaient dans on cerveau

Mon Dieu pourvu qu'il n'arrive pas trop tard

Pourvu que Jean, Jean sa victime, n'ait encore rien dit

Bientôt, la locomotive siffla. la lourde machine s'ébranla, entraînant après elle une longue file de voitures, et s'étendant tout habillé sur son lit. l'œil perdu dans le vague, il songea

Cinq heures sonnaient A la pendule lors- j que tout à coup Jean-Marie t'éveilla

Jacques se leva et, les bras croisés, fit quelques pas dans la salle

Ah 1 mon bon Jefferson, s'écria-t-il, si vous saviez quels remords m'accablent par moments

J'ai adopté un nom étranger, j'ai abandonné celui que je tenais de mes parents

Etait-ce agir en bon dis

N'était-ce pas faire cause commune avec les ennemis de mon père, me rendre en quelque sorte le complice de leur injustice faire peser sur lui une seconde condamnation

Mon père, mon pauvre pdre! quel surcroît de honte pour lui, quelle désolation s'il apprenait que son fils lui-même l'a renié

Vos scrupules sont exagérés, répondit l'Américain

On a le droit de refuser un héritage quand il est grevé de dettes

Un nom est un héritage, et lorsqu'il est déshonoré

Déshonoré! interrompit Jacques

Mon père est innocent. je vous le jure

C'est votre devoir de le supposer, mon ami, mais

Non, Jefferson, non 1 ne croyez pas que la piété filiale m'a égaré

Ma conviction est celle d'un homme éprouvé par la vie et mûri dans la réflexion

Ecoutez-moi, Jefferson, dans tout ce que ma mémoire me retrace de mon père je n'ai jamais rien pu découvrir qui ne fût digne de respect

On ne devient pas du jour au lendemain un criminel lorsqu on a derrière soi une vie d'honnêteté et d'honneur

Ce n'est pas tout

J'étais, vous le savez, présent à la Cour d'assises lorsque on a jugé mon père

J'étais bien jeune alors, mais jamais, dusséI tfientdt garaitrs

L'EXPOSITION DE PARIS DE

Splendide Publication de Luxe, grand format (0.38x d'après les Documents Officiels Co m inor U da Si cU, mcur.nl O.OM 4e diutàtre par nos Meilleur. Artistes. ^jj^J

Il paraît régulièrement un U^Cuméro toutes les Semaines

Toutes les personnes qui ne le trouve place, pourront recevoir Le premier Numéro contient le Grand Panorama toutes les indications OU er NUMERO ^ï^^™ i point de une de a nu^t du programme de la publi

I QnlûTidlfîû cation, des conditions dra/)on-li uplullUliiC nement mensuel; l 'explication d l-il inr 0-3 . tirera coulsur , .1 donnant; < fi et (Q repTOdUCtiOn tid la

La NOUVELLE AVENUE des ̃ < médaille offerte comme sou

I) CHAMPS-ELYSÉES aux INVALIDES commémorant à tous

Dessine et grav d'après les du tenir i BaUtim eiitutut tt rtnvoytrâ les Acheteurs

Documents officiels. > MONTGREDlEN C' ,8.Rue8t.JoMpb.Parl

Le- Panorama seul, a une valeur bien supérieure à ce numéro

Rue Paris on dem. dame ou dit, ar. ÎOOO f pour prendre suite d'un

Un ménage est demandé p' position de 5,âO0 p.an, com. de l) beurre et oeufs. Il faut disposer de fr. qui seront gar. Benott, négl en gros,22, r. St-Març2à6h. R.d.ag

V:ins-liqtieurs r. Réaumur, aff. 70,000, bén. ÏÎ.OOO, 4 fort ontélé faites en 5oa, loy. i/iOO, beau coin. riche instal

Val, réelle30,000.P. suite de div.et de la fuitedu patr-est à enlev.de suite av.2,0oOcp .Vr le four. BenoIt, ,r.S'-Marc

DBIV K Ma D au lieu de 20,000 que me coûte mon laPRIA ttW voir 90 pi. laiss< a 10,000 f. net, que je quitte pour cause intime, en n'exig1 que 3,000 f d'argt

Voir ou écrire Simecn, rue de Rivoli. Expert yoitures gda remise avec correspondance chemin de fer jolie TiUe heure de Paris, tenu de père en fils, fortune faite. 50 voitures superbes, 25 beaux chevaux, prix f., bi'néf. garantis On est rentier. Surveillance suffit. Séjour ravisant. Bellan, 37, fg Poissonnier

LAVOIR et bains, installation splendide, 140 places essoreuses, puits intarissable, chamb. chaudes séchoirs, 70 baign., hydr., magnif. princier tr. jolies. Bénéf. 20,000 fr., à l'essai, traiterait avec peo comptant. Bellan, 37, faubourg Poissonnière. Fortune

Hôtel splendide 50 n··, magnifique entrée monumentale pendules, armoires 11 glaces, tapis, électricité partout bénéfices 18,000, prix 25,000, facilités, occasion unique, se presser. Bellan, tf7, fg Poissonnière. f. a gagner

III IC Ali do Commission, rin<rt ans d'existence, à ciMAISON der. Affaires 50,0oo francs, à doubler. Béné fices 15,000 francs. prouvés par livres. Pi francs compt. 13, rue de la Cerisaie, Paris. D. A

Vin, hôtel, 16 n" céder, S'y adresser fg du Temple

A LuUbH Exposit. Peu loyer, long bail.Près omnibus et fabriq. S'adr. Moulin, 86, rue Abbé-Groult. Rien d. ag

VlDIfi Vins-liq., coin, maladie grave du mari, à culer lADili S'adr. àlEntrepôt générat des papiers cigarettes, M. Rudrauf, 32, fg SaintlMartin. Rien des agenc

Jolie petite mercerie, occasion, 6, rue des Batignolles

UIVC liqueurs r. Rivoli même, beau coin, lov. 800. A.fl\l

Iliio p.j.à lessai.Px 3oo0 f. 1/2 cpt. Pierre, y 6,r.d JiaUes

I 11 All> modHe 138 pi., prod. 32,000 p. an. Net 10,000 fr

LAVl/IR A traiter av.5,Oo0.Décè3. PierreB,6,r.dHaUea

DATBI 26 n".bd St Michel, loy. 3oo0, rapp f. p.an

HUifiL Px 12.000 f., 1/2 cpt. Occas.Pierre, Q S, r. d. Halles nommerce facile p' dame, gare de l'Est, p. de frais, rap

L 00 nat p.an.Px3oûe.l/-2cpl.Dép'.Pierre, P6,r. d.Halles f nyerce genre dépôt très agréable pour dame à cédwM Position sûre. Voir le teinturier, 120, r. Tureane

Grt^m. bouillon vins lia. mangeràemp. frites, loy.SWfr jol.aff. p. dame. lac. t tenir. 109, r. des Dames. S.> adr

Hôtel vins 38 n netà placer 8.000 f-, on traite avec 3.300 f

U Av. 1.500 f. Tins liq. aff. 130 f. p. j. t. 30 ans, doecs. Voir la fourn. M. Oros, 171, r. Saint- culs. Abs r. des agence.s

Papeterie jx mercà céd., 98, ar. d'Argenté uil.aAsnières

Et comme André s'était vivement levé du fauteuil dans lequel il avait passé la nuit tout entière à veiller le malade

Ah c'est vous, André, lui dit-il d'une voix douce

Mais presque aussitôt, son front s'assombrit

Avec le réveil, sa pensée lui était revenue

Il se souvenait de tout ce qui s'était passé quelques heures auparavant

Ce jeuae homme. celui qui l'avait sauvé qui lui avait rendu la vie intellectuelle mille fois encore préférable à l'autre, la vie animale, bestiale, c'était le fils de son lâche as sassin

Son fils

Ah 1 cette opération miraculeuse, pourquoi l'avait-il tentée, et comme il devait regretter de l'avoir faite à présent

Pourquoi ne l'avait-il pas laissé toujours le garde Jean-Marie, la brute inconsciente qu'il était hier encore, au lieu de lui avoir rappelé qu'il se nommait le capitaine de frégate comte

Jean de Kergomeur

Sans doute c'était cruel, barbare, ce qu'il voulait faire là tl l'avait sauvé, et demain, lui, dénoncerait son père

Ah n'importe n'importe 1. Il se vengerait

Il avait trop souffert, il le fallait, oui, il le fallait

D'un œil rougi par les larmes, attristé par l'angoisse poignante qui l'étreignait, André scrutait les sentiments intimes qui agitaient le comte Jean et qui se reflétaient sur son mâle visage comme en un miroir

Ce à quoi il pensait, il le devinait, il aurait pu le dire

Oui. il en était sûr, ü serait, il demeurerait implacable je vivre milla ans, jamais je n'oublierai le cri qu'il me jeta lorsque ses yeux tombèrent sur moi. Jacques 1 je suis inuocent p

Oh ce cri dans lequel son âme tout entière semblait passer, comme il m'a toujours pourQue de fois, là-bas, en Afrique, aux heures de combats, ou durant les silencieuses veillées de la nuit, l'ai-je entendu vibrer dans mon oreille avec une force que le temps n'a pu affaiblir

Oh mon père mon père

Et, suffoqué par l'émotion, Jacques se laissa tomber sur une chaise et porta la main & son visage

Devenu taciturne, Jefferson restait allongé dans son fauteuil, poussant des apirales de maryland vers le plafond

D'instant en instant il jetait un regard empreint d'affectiun et de bienveillance sur le jeune homme désolé et absorbé dans de mornes réflexions

Tout à coup Jacques se leva, et poussant une chaise vers son vieil ami

Ben, dit-il d'une voix mystérieuse croyez-vous aux rêves ? tout au moins aux pressentiments

Jefferson le regarda avec surprise

Le visage de Jacques était d'une pâleur livide et une flamme assombrie s'allumait dans ses prunelles

Ben parut réfléchir

Puis, ôtant sa pipe de ses lèvres

Pourquoi ne croirais-je pas aux rêves

La Bible uons parle des songes de Joseph, de

Job et de tant d'autres

Par exemple, moi, j'ai connu a Charleston une vieille négresse qui était somnambule

Elle m'a prédit tout ce qui m'est arrivé. La mort de ma femme, ma fortune, mon établissement dans un pays étranger

O M tranco !•• Motel in, , r.Ultf-lfGraïA.l'AiUÏ

TtRiP Liqueurs sur boulevard, gérance ot loyer exIl il ceptionnels, 9 propret en ÎO ans. A enlev. avec

Grandes facilités. Ëiie, boulevard Magenta

VIl0 liqueurs, sans cuisine, Loyer fr. Aff. 18jOOO fr

IlilO A enlever avecl.SOOf. Klie, hoeler. Magenta

Loy. f. AS. 30.0UG f (far

LlULUnlal n Mal grave Av4,OOOcptElie.50,bd Magenta teinturerie tenu 7 ans, admirablementsitué, tr

UCrUl belle position pour dame. av. 800, lac. àtenir

Beau logent- S'adress. à la teinturière, r. de Rome

UiDIirP etd part. Vins-Liqueurs, loyer rare fr par jour. Px t. Presssé. Saffrojr, bd Sébastopol

Beurre-œufs, all.35,000. px I.OOO.Catel, 90,r de la Reynie

Epicerie. Tin Aff. p.j. Pi900.Catel,20,r.<lelaReyrùe

Crémerie, vin. Afl.80 p.j. Px 800. CataijM.r.delaKeyme

H! US dispos, de petit capital peut se faire situation

VhmD sérieuse dans commerce facile, quartier riche et populeux, lagem. 3 pièces, loyer f. Bénéfice net garanti 2,900 f. Saffroy, 80, bd Sébastopol. Teiép comptabilité de ans. Prix francs. Affaire sérieuse. Saffroy, boulev. SébastopoL Téléph. TH-tO mcirlurerie, loy. f aff. gar. 25,000 f. net 10,000 fr., à

Iclllenl. av.6.000 cpt. Saffroy, 60, bouler. Sébastopol

AlWlOIAil! exceptionnaile après décès-dtt mari, à céder tnAiASlVil av.5,000 fr. lavoir, belle situatton d'avenir laissant net actuellement 7,000 f.Aubrie1.3"\rue Turbigo

Tenu 15 ans. PxO.OOO f. Gobin, 7, r.d'Amboise, Op.-Com

ALIBBiHIAllUil Aeaaadéavec apport de t5,ooof. pour donner extension. Delorme, 18, rue du Louvre nfinnnt detetaturerie, belle installât-, petit tov. Benéf

UfirUI 5, eof. av. f cpt. Féart. 147, bd Magenta

U<riUMMi café restaurant billard, aH. p. j. 120 fr. ga

UtuASIVil rantis. peu de frais. Px a,000 fr. à tSébatttev café billard, air, p. 45 fr, touten Iimonado.Px 8,000 tr l'lt!C l'<l-i plein cent., 5 p. vin p. mois, f. aie pet. loy log. 3 p. Trait, av. 8,000 f. Pigot.ai.r. deaArchives mentaux personnes désirant s'établir daM eatta partie sans le concours d'agences, la liste des meiBBBrw papeterie3 à rendre et tous renseignements lea iatéressant nituation de fr. av. apport de 4oJO0 fr. garantis

Beodirect indust. art. d'aï. Desombres, to, r. Richelieu

Pourtant, s'il essayait encore de le raisonner, de le fléchir

Et, d'une voix dans laquelle perçait une angoisse poignante

Monsieur le comte, dit-il. alors vous persistez

Demain

Demain, je commencerai à me venger interrompit Jean

C'est bien votre dernier mot

Un instant, voyant la douleur d'André, il hésita

Puis, d'une voix ferme

Oui, répondit-il, mon dernier mot

Eh bien! soit

Mais avant, laissez-moi vous parler, vous dire ce que j'ai fait, moi

Je le sais. vous m'avez rendu, en quelque sorte, à la vie

Grâce à votre science, à votre dévouement à votre amitié pour moi, je suis redevenu ce que j'étais auparavant, et si quelque considération pouvait encore m'arrêter, ce serait sachez-le bien, votre désespoir, le chagrin de

Rose-Marie et de Jeanne

Tout cela, je l'ai pesé, j'y ai réfléchi. c'est impossible

Il y a encore autre chose

Quoi donc î

Cette nuit, pendant que vous dormies confiant, sous ma garde. j'aurais pu vous tuer

Me tuer

Oh 1 certes, pas ainsi que vous le croyez

Oui. j'aurais pu vous tuer, sûr de l'impunité, n'ayant à redouter quoique ce soit de la justice des hommes, car elle n'en aurait rien su

Ce matin, mon vieux maître, le professeur

Daubernon, sous la surveillance duquel j'ai fait l'opération, cu je craignais de ne pas la

Eh bien! fit Jacques en s'animant, mon père est innocent

Je vous ai dit tout à l'heure que l'analyse de sa conduite passée, son attitude à la Cour d'assises m'avaient amené à cette conviction filiale

Je ne vous disais pas tout

Je sais, oui je sais qu'il est innocent

Et savez-vous comment je le sais? Il me l'a dit lui-même plus tard

Comment! vous l'avez donc reviou? demanda Jefferson

Oui, Ben, en rêve. Oh ne riez pas, je vous en conjure

Je le revois souvent, très souvent en rève toujours le même

Jacques se rapprocha encore et, baissant la voix, murmura

Je vais vous le dire, ce rève. mon père n'était plus au bagne

Il se trouvait. où ? je l'ignore

Mais ce devait être dans une ville, une très grande ville. car le bruit m'arrivait de nombreuses rumeurs humaines

Moi j'étais étendu à demi mort à terre, dans uno pièce étroite et sordide

Un homme penché sur moi me prodiguait des soins. Ses yeux étaient fixes sur les miens

Oh 1 cet homme! tout en moi disait que c'était mon père

Pourtant, le no pouvais le reconnaître

Sa figure hâve, décharnée, était blême comme celle d'un mort

De longs cheveux tombaient en broussailles sur ses épaules

Une longue barbe s'étendait, hirsute, sur sa poitrine

Et tandis qu'il me regardait, trois mots aortaient sans cesse de sa poitrine

Je suis inuacent

MCSAXlKO , 6 , Faubourg SalM-MaHIn (1 1. t tiw

K fjerani Bocqdbx au 1". Ben Malad. gr. l"rtmoli re, i ( 6i>- r. Drouot

Mercerie-Papeterie Jx !t céd. S'y d1. n. Parmenûer rotUBDIS chaude gare du Nord, a ce detoyer lillDSICniD et bien logé, 15 pots lait, 120 litres café noir

Net io fr. Px 9oo.fr. Décès- Aubier, Chaussée-d'Antin

HftTIM 35 n", gare do l'Ouest, Umu ans. loyer rare ilUlDtl t.800 f.a' rc.ï-d'e ch. 6 p. f.,crarant p. act. Px 4OO0 f. Veuvage. Angter, Î3, Chaussée-d An tin liq f

HH5 p. jour. Essai. Loy. 800 f. S scBes. Px f cpt. Après fortune. Augier, ChaJiMéo-d'Aclin

Havre), ten. îïans f. p- j. Essai. Mariage. Aubier. iS, Chaussée-d'AnUn

IA1 n Papeterie, convenant Il dame distinguée, b. log peu de Ioy, Aff. 135 f. p. j. On cède pour maladie pour f. Facilités. Bouchardeau, 15 , r- Lafayette pnpt'tifj Hôtel à voyag. gare Nord, 50 n" rien, meublés r ncOiM) Affalr. .0.000 fr.. log. rue p' le quartleri Occasion. Px Maladle. Bouchardeau, r. Lafayette industrie en appartement, afl. 100 JXH fr. Net ifcdM CI

I Px fr. B. aff. tr. ter. Deeorobre , 10, rue Richelieu

Commerce de gros, vente d'art, cour. Net 10,000 fr. Avec fr. S. c nn spec. Dcsoinbrea, rue Kuholieu industrie art. de néces. tenu dep. 30 ans. N t

I av. Mat. Taut30,000. Dénombre?. r. Kiclielieu napsterie, rue de la Paix. Loy. f mag. bois noir, 3p r an f'.Aff. 38,0oof., 800 jx, 2S0.fiHilles, àless. '/mois Px industrie de luxe. Ch.-Elysées, occasion aorts décès

I Clientèle arist An. 85,000'prouv. Loyer Wt loff. S p

Px 1,000 cpt a l'essai. Uicaud, r gt-tanreA/ininiAv Affaire de tout repae, Tendre p>cau c de

Utui3llM santé b" et vieille mataon Tins etaaux-de tkj

A céder hôtel, Tins,123,r.HougeUrd.S'yftd.Déc.K.d.ag dimanc. S d. au Tekttari r usinier, rue Alb uyVmJBd IW rAlnWB tats. Affaires francs, prix franc comptant. Martin, 9, nu-Hantmartr

IIAWI voyageurs, n" richenunt meublés, vas niTICL rez-de-chaussée, clientèle oldting rapport ne fy., px 18,000. Kacihtes. Martin, r. Montourte

DDTDBB ufs, lait, quartier rioh , agencemeni.cn marDolunC Affair 36,00 fr de suite k Miel 03 et r. Turbigo année niijbireri dépAt offerte &r aaal, réelle ecc. p dame malad

S'adressa la tointanrl , 91, me Lataartine réussir, souligna-t-il avee un sourire triste ce matin, mon vieux maitre m'en avait prévenu

André, m'avait-il dit, surtout veillez bien à un point essentiel, capital

Que l'appareil appliqué sur le crâne du blessé ne se dérange pas, ne fût-ce que de quelques millimètres seulement

L'air pénétrerait par les fissures non encore cicatrisées

Ce serait la mort immédiate, foudroyante

Eh bien cette nuit, vous reposiez et j'étais là

Je songeais à ce dont vous veniez de me menacer

A mes oreilles bourdonnaient vos paroles de haine et de vengeance

La situation, si elle était bien horrible était bien simple aussi

De deux choses l'une

Ou vous ne vous réveilliez pas et mon père était sauvé, mon nom n'était ni avili ni traîné devant les tribunaux, nous étions sauvés, quoi

Ou bien alors, c'était la honte, le déshonneur

Si je vous tuais T

Je vous l'avoue, un instant cette idée me hanta

J'interrogeai ma conscience. elle demeura muette. tandis que, au contraire, quelque mauvais génie, sans doute, me criait

Oui. oui. c'est cela I

Mieux vaut la vie de ton père, ton honneur le sien, que l'existence de cet homme

André, n'hésite pas

Du courage. tue-let

Alors, je songeai à la recommandation da docteur Daubernon

Que l'appareil soit dérangé de quelques millimètres, t'au la mort

Jacques s'arrêta, accablé par ses souvenirs

Ce rêve. poursuivit-il après une court pause, je l'ai eu voilà tantôt sept ans

Depms cette époque il me revient souvent et toujours, toujours le même

Beu! mou père est innocent

Mon père n est plus au bagne

Il s'était levé et de nouveau marchait dam la chambre

Votre père n'est plus au bagne ? exclama

Jefferson

Non, répondit Jacques en venant s'a seoir ceia encore je le sais

Figurez.vous, Ben, qu'il y a sept ans, quinze jours auprès mon premier rêve, j'étais avec la

Lioe ty-fanny k ueorgeston, dans la Guyane anglaise

Oh! je me souvient, fit Jefferson, je n'é tais pas avec vous

C'était la dernière traversée de mon vaisseau

Oui, et je commandais 1 votre place

Or, un soir, dans uue taverne de la ville pendant que je prenais mon repas, un erieui do journaux tit entendre sa voix f Grand événement

Evasion de six forçats de la Guyane fran

Grosse récompense à qui les signalera

M'élancer hors do la taverne et acheter le journal fut l'affaire d'une minute

Alors, oh! Ben, mon cher Ben! je manquai défaillir

En tête de la Uste des fugitifs figurait le nom de mon pore

Quoi il s était évadé s'écria JeXIersoa que ce récit semblait passionner

Voilà qui est d'un brave

Avez-vous eu de ses nouvelles depuis t

A suivre.) Robkrt SAisvit.t.K de Pari A iMmi 5 Ud ul s, a Diitlemea <heaut a

Croix t Palaa de Mérita Ils upitritue i m tiaM et tenu barbé auutmw la. Ce tuniift est rwwaat tt jkm anth M t w shu wr M r easUair Iw h mto totmlU la aalm Le ̃aaa mi m unir. à uailutttnas saastannv aana t– Snvw de rtpptrtii sur demanda ttëirriKBM, auiiMeitm. s\ r Saia -H oûrt. PaM

Cigarettes

Cigarettes Indiennes âc Grîhabit rtSTHME, t'OPPRESSION VMSoKHlE

CA TtHHHE et pour faciliter [EXPECTORATION r. raamacli VUL. 1. ru Kaardalw , FAHIS. 2 '̃ P

LE SANS RIVAL mmUX ta à P-TRSLI

LE MEILLEUR MARCHÉ

P. E. 1 l'ï cheval à ita 700 f cheval i gai, 850 fea, HtC

Tuulcs fnn'csjui .]. 1oooh?v

SiBile. êNHBi . CeMtr. tmftm i. IIOPPUNSTEUT f ' if ffl $-ï(!triei,Jk",f rto l^nB I •^ •l.i !â.-l< (ÏO- o6 L>ucrél. i <; J<r M

Mbonrg oi> rouge et blanc Air. dans Paria aaa litrks U{ octroi compr

TlUWIUS atolls, sntatUier JtJPiiia' à I U

Échantillons gratis à domeite ma. du jo aoiaottuafs è RarMMM <Kat K

U Journal ne répond pas des manuscrits qui U sont adressesCes manuaortU ne sont pas rendu

Parla. Boowst, lœprtroevr ou Pttit Parutem

M)ur dame commerce 5' connais , spec à c<' t dans bo

Beau lof m>.S'ad.teintuin 1 i ieno ïlilScpt. OecMlon. Peyré, 3 , Faub. St-Marltp, au g l'îv pTîq.R.ral gd coin, fg duTornpl , loy. (KiO-f.. salles

IIIlSl5 devin, fr. d'alcool p. mois, à Itksnal. Prix

W0 f cpt, Décès. Meynard et C ; 70, rue Lafayctts nininerlf, jx, gare du Word, loyer wrantag. li'û f.bîna rJunllogc1, venlode Oi>jx,4oa f- do pape! l'essai

Prix f- Accident- Moynard et C , 7g, rue tafayeti f i!fl 1 1 it£ 'le fiaf i Thés, fg SW ermain, ten. il un l'x 2 WW f Facil. Fortune-. Mnynard nl(>, 79.r.Lafayetb llA'Wfir~rt<S e, Palais- Royal, 34 chambrée à voçag., loyer

IIulTiL 3,500 f, joli burmu, salon au 1". Bénéf

Il,, 1j 000 UN cpt Mnynard •( T). r L f yett

ÈTAT CïVLlV^ECHERCaES mesnil, 4l, nu ses héritiers, sont priai de ra faire connaître M- Fiamtiard, licencié en droit, NMviw

OCCASIONS coudre 9'a"cbèîë~de confiance On tRMY lMliBlIiD arec garantie de 5 ans et leçons a domicile, Singer d'occasion et autres parfait état auz prix êicepuonrttlsâsTSfrancs. Eu franc , ) franc

ChezVlardnt, i4,r.duDelta,14 (nautruo Roc-.hucb art

Prit. au eor merce et induntrt . Panl, e, r e.Le niC

JkrgtnTfprèiâr7ioiôrïjmtt, 13, ww. GanibituTHMà

I B rrVT pr-Hw, discrétion. Crédit Natic ai, tS, tm

JiBuBlli T Jl)M O- Seule M" a Paria prêtant <tRtesp cti u gar. éP.iJKWtt de ̃ 1 jdeuil. Si b<l Si-Otna in nnftfn w rm i on ,Parii province et garsdr. Arr^ncT

I HKia dn imite. BeaighènB, 3A. r;i< de Reine, a >t ah eONTËN^TLEUX

AVIS DIVERS irait1 de vieux derniers, mime brisé . Apportée cm aUHI envoyai à Louit, 8. f aubourç Montanartre, T%rt d 37 de ligne, k Nancy, demande des onritevs corLE donoier comme engagé. volontaire dg S ana avec prime, de fr. S'adresser au maître coraxinicr

Si je le dérangeais, cet appareil, peusai-je

Nous sommes seuls

Qui le saura t

Et déjà mon doigt s'était posé sur une des bandelettes qui le retenait

J'allais l'arracher. brusquement je m'arrêtai

Non, non. ce serait lâche, ce serait infâme, murmurai-je

Cet homme est malade. je suis médecin

Quoi qu'il doive en résulter, je ferai mon devoir

Puis, comme à demi assoupi, sous l'empire d'un accès de fièvre, vous demandiez à boire je vous ai donné une potion calmante, et dou cement vous vous êtes rendormi

Voilà ce que j'ai fait, moi, monsieur la comte Jean de Kergomeur

Et maintenant, agissez comme vous l'entendrez, obéissez à votre haine

Oh loin de moi la pensée qu'elle ne soit légitime

Oui, je le sais, vous avez souffert, bien souffert

Mais croyez-vous que les quelques heures d'angoisse que j'ai passées cette nuit à votre chevet n'aient pas aussi quelque poids datu le plateau de la balance

Mon père

Ah il fut bien coupable, certes, et je ne cherche pas à l'excuser

Mais si vous saviez quelle a été sa vie depuis son crime, oui, son crime commis dans une minute d'exaltation, de folie

Pendant longtemps, longtemps, je rat peine connu

Il voyageait bien loin à l'étranger, cherchant un oubli qu'il ne trouva jamais

LA ntmt.) Hjubj JUkoul