IS "H g tees devant le Conseil d'administration de la Société t des Mines de Carmaux et contenues dans la lettre au personnel ouvrier

Cet ordre du jour conclut âforit

Les délégués devront cqmmuniqaef les oré etttés décisions à M. les Préfet d)k Tanp et iui leroan deront de vouloir bien appuyer auprès j, ornement de la République les revanctteat, _s uus mineurs. Ils se rendront à Paris le nt tôt possible pour engager immédiatement •• démarches utiles en vue du prompt aboutis;: j rjent des reveudications du personnel

Les mineurs de Carmaux comptent sur la Tour ateté du gouvernement dé la République pourquif leur accorde entière satisfaction

LE CONGRES SOCIALISTE

C'est le 3 aécuoibi iui4u'tàufalieut'oviferluri; du Contre:- Pourruut assis ier les groupe .-> sy.udieaus qai adaéreront par écrit aux principes fondamentaux du rwiulisiïie, c'est-à-dire à l'eulente et l'action internationales des travailleurs, à l'organisaliou politique et économique du prolétariat en parti tte ci: tir la eouquôlu Ju pouvoir el la sociali ̃ moyen de et d'é tiai .ueol dit U transformation de la lociété capitaliste en une société collectiviste ou

Communiste

Lew <"<>n<litifMJ8 d'admission sont lefi suivantes jeriin-. u CoiiKrùs les gruupea d'etudo et de pi-.jjj-ni.iuda dont la constitution retiymle au i" jauvier i(©9 et rtui sont représenter au

Comité d'eiitente ou qui aurout fait adhésion à une des ciuq écoles soatalistes avant le J1 ocwbrw 1sj'J, la-s groupes pcr:nanunt ivlhércuU à unti fédération départementale, les Syndicats qui souscriront aux principes du socialisme, les r'Op>'i- Uvus qui attribuent une part de bénéfice la propagande socialiste et qui souscriront aux anticipas socialistes

Chaiiue groupe aura droit il un délégué

De plus, dans chaque circonscription l'ensemble des groupes appartenant à une même orga aiHaLitm nationale ou départementale et qui aura ugriK1- 'a lutte auz dernières élections Itgislaiivés ;i" tour de scrutin) aura droit pour tOOO voix obtenues, à un délégué; pour à voix obtenues, à deux délégués, et pour voix et au-dessus à trois délégués

LA HAUTE-COUR

Le Sénat a repris hier un peu de son anima'ion un momeut suspendue pae la dépurt du lent de la Commission u'mstruetion de lu

Haute-Cour

M.,Bérenger qui, aini que nous l'avons dit t'était rendu vendredi soir dans une de ses propriétés de la Urdme, est rcntrûdimanche à Paris t s'est remis immédiatement au travail

La journée d'hier a été consacrée à l'interro toire des inculpés antisémites, à l'exception de

M. Jules Guérin, qui sera entendu demain merscedi ou jeudi matin

Dès sept heures et demie du matin, un fiacre iménajt delà prison cte la Santé au Sénat M.ûutue, président de la Jeûnasse antisémite

Cet inculpé qui, on ee le rappelle, avait été mis an état d'arrestation à Verdun alors qu'il aecompiistait une période de vingt-huit jours dans le

V bataillon d'artillerie de forteresse, était encore, hier, revêtu de ses habits militaires et t'est aous l'uniforme de canonnier de 2 classe jue M. Dubuc, estimant quil lia pu:) termina sa période d'instruction, a tenu à comparaître detact le président de la Commission d'instruc ion

INTERROGATOIRE DE M. DU3UC

L'interrogatoire de M. Dubue, assisté de son

Jéfenscur, NI, Ev.ùn, /t comnieiicé à huit heures go quart. M. BSrenger avait auprès de lui ses ïrois assesseurs MM. Chevet. Cazot et Cordclet

Dès les premières questions de M. Bérenger tf. Dubuc dit qu il tient absolument à ce que ion sache qu'il est républicain

Mais, ajoute-t-il, mon républicanisma me pousse vouloir débarrasser la République du mercantiJsmc juif dont le gouvernement actuel est l'ins trument et dont le Parlement, y compris la Hauts iour, est, malgré lui, le prisonnier

M. D buo a,alors, après cette déclaration, rétondu il un très grand nombre -de questions toutefois, quand M. iJérenser a mis sous ses feux, certaines lettres lui appartenant et signées e lul; M. Uubuc a dbclaré qu'il niavatt as à parler du ses fntentions

Les intentions, dit-U, ne peuvent aboutir qu'à un complot; or il ny y a pas eu de complot, et sur cette question même de complot je dénie toute compétence au Sénat. Mais s il s'agissait d'attentats, je lerais prêt à répondre, et alors je demanderais toe l'on citât les actes que j'aurais commis dans ces attentats et quels sont les témoins qui m'autaient vu agir

Au cours de cet interrogatoire, il a été quesBon de .l'affaire de la caserne de lteuilly, mais eette affaire, dans sa pins grande et plus importante partie, a été. réservée pour l'après-midi

M. BcTenger ayant décidé de confronter, il ce eujct, M. Dubuc avec son coïnculpé, NI. Cailly

Secrétaire de la Jeunesse antisémite

M. Dubuc, aussitôt après ce premier interrogatoire, qui s'est terminé à dix heures et demie été conduit dans une ctes cellules du Sénat, où an repas ltli a.élo servi du dehors

AUTRES INTERROGATOIRES

M. Bérenger a procédé ensuite à l'interrogatoire de 1\1, Brunet, autre inculpé antisémite, qui liait assisté de son avocat NI, Jacqucmont

M. Brunet, inteerogé par le président de la

Commission, a refusé de rvpondra et a donné

Jeetnre Il M. Bérenger d'une déclaration écrite

Expliquant les raisons de son silence, basées sur aes irrégularités de procédure

M. l3ércnger a néanmoins posé, pour la forme des questions à M. Brunet, qui a persisté dans eon refus et a dit s'en tenir à sa déclaration

A deux heures de l'après-midi. M. Cailly a été amené dans un fiacre au Luxembourg et a été aussitôt introduit dans le cabinet d'instruction

M. Bérenger a alors procédb d'abord i l'intcrrogatoire, puis à la confrontation de cet inculpé avec M. Dubuc

Après cette confrontation, M. Bérenger a interrogé NI. Girard, autre inculpé antisémite

Tous ces interrogatoires n'ont pris fin qu'à

Sept heures du soir. Eu remontant dans le fiacre qui les ramenait à la Santé. MM. Dubuc et Brunet ont poussé les cris de:. Vive la République

A las les Juits

Auiour.1 nui, a trois neures ne lapres-mioi

M. iera â rinterrogatoire de M. de

Par royaliste libre. Demain il de Ssbran-Pontevès qui avaient refusé nne première foin de répondre et qui, réflexion faite tu do m nêmes il éfrc entendus

On pt Bérenger aura terminé son instruction jeimi soir

En poussant la porte 3 claire-voie qui clôturait le jardin au fond duquel était sa mai ion. il fut surpris de ne pas apercevoir Mi<&ell6, qui, d'habitude, guettait le retour de son père, lorsque celui-ci avait passé la nuit dans les bois

Pourtant Michello se levait toujours de bonne heure

Oh oh dit-il gaiement, elle a fait la garasse matinée, aujourd hui

Nul soupçon ne lui vint. D'un malheur nulle crainte

Et d'un pas pressé i! traversa le jardinet

La porto do. la maison était entr ouverte; la maison semblaü vide

Aucun bruit. Un silence de mort

Alors. seulement, son eepur se serra

Michelic,cria-t-il, Michclle. où es-tut

Il alla droit Ma chambre due sa Glle et entra

Michelle était dans son lit; elle no paraissait pas dormir, car sa pâleur était celle d'un cadavre

Elle avait les yeux entr'ouverts et vitreux

Ma fille est morte ma fille est morte

Et tout ,full coup reviiit ù son esprit la pensée dc Girodia? ass.-issino: ce deux idées s'as socièrent il cru! à un autre meurtre

On me l'a tuée s'était élaacé vers MicheUe, la soulevait dans ses bras, la dévorait de caresses passionnées

Non, elle n'était pas morte, ni endormie non plus

Eüo était plongée dans un évanouissement profond, dans une syncope quasi cataleptique. Mais eniin eUe respirait. Il lui baigna le front, le visage, avec de l'eau bien fraîche guettant la première apparition de la vie. Et il eut enfin la joie de lui voir uuvrir les yem

M. le comte d'Haussonville, de l'Académie avec une awu?s:ition du président, M. Qoéetroy son ancien^wBrétaii-e at. Héi .er a immflp-terajÉU. i uaitlrv : rdeux où une inegye est (lit J Mp^wmancf(pllI. Qo'lefroy. u.vtia y avuj^îsHSte, a été rameué an

M. le docteur Reauvais, commis par M. Béreogor l'examen de la santé de M. de Moni court, inc.iîpé royaliste, qui avait demandé sa mise en liberté provisoire, a conclu, d'accord avec son confrère M. Il: docteur Récamier, qu'ij serait imprudent, vu l'état rhumatisant du pré venu. 4e le maintenir aa deieniiau datais un cellule

Une-dâtiision sera prita au jourd hui sur la det mande de M. de Monicourt par le président d la Commission d'instruction

Dépêches ^l'Etranger

TOHBB DARS UNE CUVE DE RÉSINE

Namur, 16 octobre

Un ouvrier, Auguste Vermeren, qui soutirait de la térébenthine chez un entrepreneur de peinture, à Namur, est tombé cé matin dans le réci pient en fer-blanc contenant le dangereux liLe malheureux a été profondément brute à la poitrine. On désespère de le sauver

LES COMMERÇANTS FRANÇAIS A BRUXKLLE

Bruxelles. 16 octobre

Une Chambre française de commerce vient de se fonder à Bruxelles, sous les auspices et le patronage de la légation de France

Parmi les persounes composant IP Comité, on remarque comme président, M. Emile Halot ingénieur; vice-présidents, MM. L. Duchêne, industriel, et Paul 'foie iudustriel; trésorier, NI de Baiselaire, et parmi les membres, MM. Montandon, de Regny, etc

Le Comité s'est rendu chez Ni. Gérard, ministre de France, pour-hit s ttKer la création et la constitution le la Chambre. Le ministro de

France a accepté la présidence d'honneur qui lui

LES DÉSORDRES de BARCELONE

Madrid, 16 octobre

L'Association des industriels de Barcelone a adressé un télégramme à M. Silvela, lui demandant s'il était disposé à accorder une cer taine autonomie à la Catalogne dans la question de perception des impôts

M. Silvrla a répondu que le gouvernement ne peut rien offrir, notamment dans les circonstances actelles, la demande ayant un caractère d'intimidation

LE CONGRÈS DES ORIENTALISTES

Rome, 16 octobre

Un banquet de 500 couverts a eu lieu, hier soir, en l'honneur des Orientalistes

Dans l'assistance, on remarquait MM. Baccelli

Sun Giuliano, Boselli et Tumisato, et des représentants des autorités civiles et militaires

M. Baccelli a porté ta santé des souverains et chefs d Etat étrangers

Ni. Smart a levé son verre en l'honneur du roi et de la reine d'Italie

De nombreux délégués ont adressé des dépêches au roi de Suède et à l'archiduc Renier

NOUVELLES MILITAIRES

Changement de Garnison

A la suite des incidents qui se sont récemment produits à Montélimar, le 22' régiment d'infanterie en garnison dans cotte ville va être envoyé

Le 52 régiment, qui est actuellement à Gap remplacera le 22' à MontéUmar

A Parthenay

Contrairement à ce qui avait été annoncé à tort, il est inexact qu'aucun soldat du bataillon du 114f dé ligne stationné à Parthenay ait été atteint de la lièvre typhoïde

Ceux des militaires de ce régiment qui ont été traités à 1 hôpital de Parthenay y avaient été diuigés de Saint-Maixent

Remise d'nn Drapeau

Hier soir a eu lieu, au théàtre d'Agen, la remise, par le lieutonant-colonci Cayron du 9' de ligne, du drapeau de la Société des anciens combattants de

M. Millenet, avocat da barreau de Montauban a fait, à cette occasion, une conférence sur le but philanthropique et le développement matériel de la Société

A six heures, un banquet de quatre-vingts couverts a réuni les membres présents, sous lapré sidence de M. Lamarqwe

NOUVELLES MARITIMES

Prise de Commandement

On mande de Larient

Le vice-amiral de La BonninièredeBcaumont préfet maritime, vient de prendre possession de son commandement et de faire son entrée oftleieile dans L'arsenal

Préeédé d'une garde d'honneur de cinquante hommes, il a franchi, à neuf heures, la gnlle de la tour à laquelle l'attendait l'amiral Penot, majorgénéral de la ftotte. A ce moment le drapeau tri colore a été hisse au sommet de la tour de la

Découverte et la batterie de la Tourmente a tiré une salve de vingt et un coups de canon

Toutes les troupes de la garnison, 62' régiment d'infanterie, 1" régiment d'artillerie de marine, bataillon d'infanterie de marine, bataillon des fusiliers marins, etc., étaient échelon nées dans l'arsenal, sur le passage du nouveau commandant en chef qui est rentré à neuf heures et demie à la Préfecture maritime, où l'ami ral de La Bonninière a reçu les autorités civiles militaires et religieuses, et les officiers do la marine et de la guerre

Le nouveau Préfet est âgé de cinquante-neuf ans; il est cira-amiral depuis le mois de mars

S)S. Il commandait récemment fescadre de l'Extrême-Orient et, en cette qualité, assista à toutes les phases de la lutte hispano-américaine aux Philippines. Il a pris également une part prépondérante a la conclusion du dernier traité franco-chinois, qui a placé divers territoires sous notre protectorat

Les Navires russes à Brest

On mande de Brest

A l'occasion du ;4jour sur la rade da Bro3t de trois navires russes, la municipalité organise une représentation de gala qui aura lieu au coursde lasem&ineprochaine.au Grand-Théâtre les équipages seront invités à cette fête francorusse

Elle regarda son père avec terreur. Elle ne prononça pas un mot. Et ses yeux, agrandis étrangers. des yeux dont Soubise ne connaissait pas l'expression, étaient ceux d'une folle

Mon enfant, je t'en supplie, dis-moi quelque chose

Elle murmura faiblement

Mon pèrel mon père chéri

Parle! parle-moi! Que s'est-il passé

Mais rien, je ne sais rien

Elle se souleva péniblement, chercha l'heure à l'horloge

Sept heures! C'est vrai. je devrais être debout depuis longtemps

Elle essaya de sourire, embrassa le garde

Allez-vous-en, père, je vais m'habiller en un tour de main

Il la laissa. Heureusement qu'il partit, elle était bout de forces. Elle chancela, eut un blouissement, se remit enfin. Mais elle conservait la même pâleur étrange, intense ses gestes étaient indécis, saccadés. A plusieurs reprises elle s'arrêta au milieu des soins de sa toilette, les mains étreignant les lourdes retombées do ses tresses rousses, et resta ainsi, les yeux au lointain, hypnotisée par quelque spectacle qu'elle évoquait sans doute

Quand elle s'apercevait de sa distraction, elle secouait la tête peur chasser la vision et retombait dans ses mouvements nerveux

Et toute cette journée, ce fut la même altitude

Plusieurs fois, Soubise la surprit, près de la porte à claire-voie, regardant au loin dans l'avenue

Il ne put s'empêcher de lu! demander, soupçonneux lu attends donc quclquua

Non, peraonne

Le Duc-d1 Edimbourg, qui appartient à la flotte f de la Baltique, et le Djtghite à celle de la mer

Noire, quitteront Brest, le prenjier dans le couittn .twi rrm un n Titinrir-n m eontiotrtront

Un nouveau Canon

Soas la hautedirection personnelle de l'amiral

O' NelUi-directeaT du service de l'artillerie alliéricatt e >on a procédé, la semaine dernière, aux essai ffun nouiœatt canftWitype Viekers-Maxim modMW, destinés la marine- des Etats-Unis. Les e:wérieno4)s il, ont eu lieu au polygone d'Indiii) Head ui>t donné d'excellents résultats et permettent d'attlrmer que t'arme dont il s'agit est douée de propriétés balistiques remarquables

En se servant du cordite, on a obtenu, avec des projectiles de M kifos et d'un calibre de six pouees (152 millimètres), une vitesse initiale de mètres à la seconde. La pression, dans l'intérieur de la culasse, étant de t7,000 kilos par pouce carre, c'eât la plus haute viteaee qui ait été obtenue pour une arme de ce genre, dans des conditions équivalentes

Avec la poudre sans fumée adoptée par la marine américaine, les vitesses initiates ont même été légèrement supérieures. On a calculé au dynamomètre que le travail du nouveau canon à raison seulement de dix coups par minute était égal pieds-tonnes, chiffre vraiment formidable pour une arme du ralibre donné

Grâce à cette énergie, le projectile est capable de traverser de part eu part, u une distance de mètres, un blindage d'acier chromé de millimètres d'épaisseur les expériences d'tndian Head en ont fait, il. plusieurs reprises la preuve saisissante

ÉCHOS ET NOUVELLES

Les grands-ducs André, Cyrille et Boris de

Russie, accompagnés d'une suite nombreuse sont arrivs hier matin à Paris, venant de francfart. Sur le quaf de la gare, ils ont été salués par diverses personnalités de la colonie russe et tes membre de t'ambaseade de Russie

Hier, 8 midi, en été célébrées en l'église

Sainte-Clotilde les obsèques de Mme Charcot veuve de l'ancien médecin en chef de la Salpétrière

La cérémonie a eu lieu en présence d'une nombreuac assistance, dans laquelle on remarquait des notabilités de la médecine et de la politique. Le convoi s'est formé à la maison mortuaire, boulevard Saint-Germain, dont la cour d'entrée avait été transformée eu chapelle ardente

MM. Charcot, médecin à là Salpôtrière Waldcck-UouRaeau, président du Conseil, et Edwards fils et gendres de la défunte, conduisaient le rleuil. Après le service religieux, les corps a été transporté au cimetière du Nord, où a eu lieu l'inhumation

Le treizième Congrès de l'Association française de chirurgie s'est ouvert hier dans le grand amphithéâtre de ta Faculté de médecine

La séance d'ouverture a eu lieu sous la présidence de M. le docteur Poncet, de la Faculté de

Lyon

M. Brooardel, doyen de la Faculté de médecine de Paris, a soutiaité la bienvenue aux con gressistes au nom du corps médical de Paris puis M. Honeet a prononcé un discours. dans tequel il a résumé les progrès aocomplis parla chirurgie depuis la dernier Congrès

Sur les boulevards

Toi ici

Oui, mon ami, je me suis marié il y a quinze jours, et je suis venu passer ma lune de miel à l'aris

Et ta femme

Ma femme? mais je l'ai laissée à Marseille

LES TRIBUNAUX

RENTRÉE DES COURS ET TRIBUNAUX

La rentrée des Cours et Tribunaux s'est effectuée dans toute la France avec le cérémoniat habituel

A Paris, la messe rouge a été dite comme de coutume à la Sainte-Chapelle, tendue pour cette circonstance de tapisseries des Gobelins et briltamment décorée

NI. l'archiprêtre Pousset. de Notre-Dame, a officié. Le carditial-archevfriue de Paris, M. Richard, a donné la bénédiction

Tous les magistrats de la Cour de cassation de la Conr d'appel et du Tribunal de première instance assistaient en robe à cette cérémonie ainsi que les jugea de paix des divers arrondissements de Paris, les membres du barreau et les officiers ministériels

Après la messe, rles discours ont été prononcés en audiences solenncllcs à la Cour rie carna tion. M. l'avocat général Mérillon a faitl'exameu critique de ta loi de sur la presse

Citons ce passage de son discours s

La diffamation et i'injure a-t-il dit, sont devenues la nourriture quotidienne des lecteurs comme les journaux sont d'autant plus répandus qu'its sont plus violents, il s'établit entre eux une véritable enchère, et l'insulte la plus grossière remplace le raisonnement et la discussion

Tout peut se dire et finit par se croire; le public, qui n'admet pas qu'on supporte les injures imméritées, voit traîner daus la boue le gouvernement, l'armée, la magistrature, tous les fonction naires et jusqu'au chef de l'Etat, et insensiblement mais sûrement, le respect s'en va et l'autoriiï s'évanouit. On s'habitue à ne plus rien respecter et l'on ne tarde pas à considérer comme sans valeur et sans force les lois elles-mêmes, qui n'ont pour les faire, les exécuter et pour les appliquer, que des hommes décriés et déconsidérés qui sont incapables de s'indigner et de se défendre

Cette situation ne peut se prolonger. Certes, il n'est pas douteux que l'entière licence de la presse ne soit un danger social; mais si, comme i dit

Jules Simon le plus grand malheur pour un peuple est d'avoir des lois qu'on n'applique pas mieux vaudrait mille fois l'impunité absolue accordée à l'écriture que cette responsabilité dépourvue de sanction dont le seul résultat est de donner aux faits délictueux quelle vise sans les réprimer l'apparence de la vérité

Bref, M. Mérilion est d'avis qu'il faut revenir aux juridictions ordinaires de droit commun criminelles et civiles, avec les plus larges droits de preuves pour la défense

Après le prononcé de ce discours a eu lieu suivant l'usage, la prestation de serment des avocats présents

Parmi ceux-ci se trouvait M. de Ramel, impliqué, on le sait, dans le procès de la Haute

Cour

Après un silence, il lui annonça sans préambule

Le père Girodias est mort. On l'a assassiné

Ahl

Elle ne fut même pas troublée. Surprisè seulement, et c'était naturel, avec un léger battement des paupières. Puis elle dit

A-t-on arrêté l'assassin ? Le connaît-on

Pas encore

Le soir, Soubise rentra bouleversé

Sais-tu qui l'on accuse? Sais-tu qui l'on vient d'arrêter

Quelque vagabond?. cet ivrogne de

Boileau! ou un saltimbanque qui se trouvait à la fête de Clisson

Soubise, affalédans son fauteuil en bois essuyait son front baigné d'une sueur d'angoisse

On accuse M. le duc, et on vient de l'arrèter 1. cria-t-iL

Lui lui! dit-elle d'une voix étoufféeOh père, tu les trompes

Je les le jure

Tu les trompes. Ce serait horrible, et il y des choses qui ne peuvent pas être vraies

Je l'ai vu. les mains liées. Je l'ai vu entre deux gendarmes

Bonne Vierge, ayez pitié de nous! murmura la jeune fille

Et elle se laissa défaillir aux pieds de son père, non moins ému que l'enfant

Elle fut prise de fièvre le lendemain, une fièvre très forte, qui la Ht grelotter et contre laquelle pourtant elle lutta, voulant rester debout. Tons les jours, elle s'informait du due

Horace son père, qu'elle voyait triste et abattu. Le garde hochait-la tête. L'affaire preA la Cour djppel, c'est M. l'avocat général

Bonnet qui a PMle. Il a trfBe île la nùQdicité et de la Cour N ï> fc Je de serment. WByWttg s'est tonnier, qui entrait hier ininae en fonctions

La Cour est hëÉBfèuse de eeoevoir votre ferment le jour où vous commencez vos belles fonctions

Elle vous adresse aes sincères félicitations

A une heure tes tu.licnoea étaient levées

BULLETIN DU TRAVAIL

LES GRIVES

Hier matin, les ouvriers polisseurs de l'usine démenti située quai Vichelet, se sont mis en grève au nombre d'environ soixante

La grève est motivée par la modification de tarifs lui s'opéra tous les ans, lon du changemeut des modèles

A cinq heures et demie, salle Boaaard. à i'He de la Grande-Jatte, a eu lieu uno réunion à laquelle assistait NI. Dejeantc, député

Diverses propositions tendant à rextpnsion de la grève ont été adoptées

D'autre part, des délégués du Syndicat des polisseurs se sont rendus a Mézières, où se trouve une autre usine Ctémsnt, pour tenter d'amener les ouvriers à suivre le mouvement

On télégraphie du Havre

La grève des ouvriers de ta Société Industrielle d'électricité, procédés Westinghouse. est terminée

La Société, n'acceptant pas do tiercer l'heure la nuit, a, pour traucher le différend, supprimé totalement le travail dé nuit

Les ouvriers sont rentrés ce matin aux ateliers

De Lons-le-Saunier

La grève des diamantaires, & Saint-Claude que que t'on espérait voir sa terminer, se continue toujours et, loin de prendre fin, sétend au contraire aux ouvriers des environs. Les grévistes sont soutenus par la popuvtion. Une sous cription en deux listes a réuni francs

A Morez, les travail a repris dans deux fabri ques de grosse horlogerie. Dans t'usine de M

Odobey cadet, la grève continue. Les ouvriers exigent le renvoi d'an de leurs camarades, non syodiqué, ce que refuse le patron. La tranquillité puolique n a été troublée nulle part

On télégraphie du Mans

Depuis juillet dernier, MM. Coehard et Carlière, fabricants de cannes et de parapluies à

Vibraye, retenaient à leurs ouvriers, pour coopération la prime d'assurance coutre les acci dents, t fr. ?? 0/0 sur les salaires

Samedi soir ils affichèrent dans les atoüers que laretenue serait désormais de 2 fr

A la suite d'une réuniou tenue hier soir, les ouvriers sont en grève. 20 seulement, sur MO sont rentrés ce matin dans les ateliers

L'Affaire du Passage 6ralon

Deux gardiens de la paix du onzième arrondissement étaient prévenus, la nuit dernière vers trois neurfs ou matin, qu un maiviau oraii étendu sans pnnn^ifsance dans le passage Bruton. -'̃>̃̃ i mmesnil

Li i; rendirent à l'endroit !n<Mque ui .• , ,t effectivement en présence du wros d'un homme vf'fu en ouvrier, étendu an miheu d'une mare de sanfr ils requirent une voiture et transportèrent le malheureux à l'hôpital Saint-Antoine, au il fut admis d'urgence salle Brofiâ

Le blessé' fut examiné par le médecin de service, qui reconnut qu'il portait à la base du crâne nne prave blessure intéressant le cervelet et qui avait été, sans nul doute, produite par un cassi;-tète ou unc canne plombée

Prévenu aussitôt, M. Boutineau, commissaire de police du quartier, se rendit à l'hOpitxl SaintAntoine où il tenta d'interroger l'inconnu; mais celui-ci ne put répondre à ses questions

Il résulte des renseignements qu'on a recueillis sur les lieux que le pauvre diable a été attaqué par des rôdeurs

L'empiète commencée par M. Boulineau est continuée par le service du laSûrelé qui recherche activement le ou les auteurs de cette agres sion

Le Meurtre de la rue Cariai

Un journalier, nommé Louis Dresch, Agé de trente-sept ans, demeurant rue Riquet, regagnait son domicile et passait rue Curial, hier soir vers onze heures et demie, lorsqu'un individu l'aborda en disant

Toi,je les reconnais, et ce n'est pas de ta faute ti aujourd'hui je ne suis pas à la Nouvelle

Le '.journalier, qui ne connaît nullement son interlocuteur, essaya mais vainement de faire comprendre à l'individu qu'il se trompait

Si ce n'est pas toi, riposta l'individu, c'est assurément l'un des tiens, et tu paierais pour ce)ni que je reeherébo depuis si longtemps

Et le malfaiteur se précipita sur là journalier le renversa sur le sol, le frappa de trois coups de couteau dans la région du cœur et n'abaudonna sa victime que quand il la vit étendue inerte sur le trottoir

Des gardiens de la paix, qnulqnes Instants plus tard, découvrirent le malheureux et le transportèrent en toute hâte dans une pharmacie, où l'on constata que, quoique graves, ses blessures ne mottaient pas sa vie en danger

Les coups avaient été amortis par un portefeuille qai se trouvait dans la poche intérieure du veston de Lonis Drosrh

Le blassé a été conduit à l'hôpital Lariboisière

M. Demarquay, commissaire de police du quartier, a ouvert une enquête tla Fou meurtrier

Depuis quelque temps, un journalier nommé

Lfon Iloy âge de vingt-cinq ans, demeurant rue Cailfet, donnait des signes évidents de dérangement d'esprit: le malheureux était notam ment atteint de la manie de la persécution et il voyait partout des malfaiteurs prêta à le frapper de coups de couteau

Hier matin, vers onze heures, l'infortuné jeune homme fut tout à coup pris d'un accès do folie furieuse, et sa mère avec qui il habite s'enfuit du logis en pfoie à une frayeur bien com préhensible

Tandis que Mme Roy se rendait au poste de police de la rue de Tanger informer les gardiens de la paix, sou Uls s'était armé d'un revolver et à travers la maison, il se livrait à la poursuite de ses imaginaires ennemis

A un certain moment, il ouvrit une fenêtre donnant sur la rue et, avisant un passant, M

Adrie.n Clérot, âgé de cinquante-quatre ans marchand de vins à Montreuil-sous-Boïs. il tira sur le commerçant quatre coups de revolver

M. Clérot, atteint aux deux bras, fut aussitôt conduit dans une pharmacie où il reçut les premiers soins nait une mauvaise, tournure. Lui-même, tous les soirs, poussait jusqu'à Villefort chercher des nouvelles. Et les nouvelles qu'il rapportait plongèrent père et illle dans la consterw tion

Un de ces soirs, il dit à Michelle

Cest demain qu'on le juge Prie pour lui. S'il y a un bon Dieu, il doit aimer les prières des lèvres comme les tiennes, innocentes et pures

Une ardente rougeur couvrit le front et les joues de Michelle

Inaocentes et pures, ces lèvres si fraîches

Il avait dit vrai, le père. Quel baiser les eût flétries

Elle obéit, rentra dans aa chambre, s'y enferma

EUe outrepassa les ordres paternels, ne se coucha pas et toute la nuit pria, jusqu'au matin

Ah comme ses prières furent fiévreuses et ardentes

Et que de larmes elle versa

Dans la journée, pendant <iu'à tantes on jugeait l'officier, soit fièvre, soit fatigue, Mit soas l'empire de quelque autre sentiment

Michelle eut une hallucination

Le garde n'avait ras voulu sortir. Il attendait le soir pour alter se renseigner à Ville fort. Père et fille étaient restés l'un près de l'autre

Tout à coup, elle se leva, les yeux hagards, les bras tendus, prêtant l'oreille dans une pose extatique, à des paroles imaginatres

Les entends-tu, père? les s eatendi-tuT

Plein d'angoisse, éperdu, il voulut la prendre dans ses bras

Le blessé a ensuite conduit en voiture à que de purent s'emparer du de Wtlce dil quartier le I Villette

Léon !;•-̃>' été envoya l'infirmerie spéûito du Dépôt

Désespoir de Bmu Jeune Filles

U Tjrtrois jours, deux jeunes filles se parésent= dans un et tauaiiiat une chambre u deuxième élage ilcs se tirent inserifs sur le registre de l'hôtetier sous les noms de Marcelle de Saint-Blan ment de dix-sept et dix-huit ans bité en dernier lieu rue de Rivoli

Disonsteut ctt suite qu'eues la nommaient en réalité Marcotte Hrnin.ouyriàre plumassière et Suzanne Deberger, couturière

Biles étalent ptwvrement retues pafMssttent toutes deux être en proie à une tristesse très profonde et ne liaient conversation avec per

Sonne

Samedi soir, Suzanne Deberger empruat une somme de 50 centimes à la logeuse et se rendit chez un charbonnier du voisinage, où elle lit l'acquisition d'un baisseau de charbon de bots

Ilier matin, vers sept heures, l'nôi lit dev:ant la porte de la chambre nuiiu ipée parles deux jeunes filles, quauu ^v,is sements attirèrent sou attention

Il frappa, et ne recevaut pas de réponse il essaya de pénétrer dans la chambre ea se servant d'une fausse clef

Tous les efforts de l'hôtelier furent vains et on alla quérir un serrurier, qui ilt sauter la sarruro

On aperçut alors an triste spectacle. Les deux jeunes filles étaient étendues sur leur lit, la f;ue livide ot la bouche écumante. Au milieu de la chambre un réchaud contenant encore quelques ruurceaux de -charbon, déboisa peu près entièrement consumés

La fenêtre, qui, ainsi que 1 porte, avait été soigneusement calfeutrée à l'aide de linges et de papiers, fut ouverte et les premiers soins furent prodigués aux désespérées

Un médecin, mandé en toute hite, constata que les malheureuses ne respiraient plus que faiblement, et il les fit transporter, dans une voiture des Ambulances urbaines à l'hôpital

Lariiwisière, où on les a admises, salle Maurica

L'état dv la plus jeune inspire notamment de très vives Iii.ii-tiulas

M. Dupi. nssaire do police du quartier des appelé il procéder aux oousUUtious d'usage, a trouvé dans la chambro des lettres qui n'ont pas été mises sous enveloppes et qui font connaître la mobile qui avait poussé tes malheureuses il. se donner la mort

Marcelle Uénin et Suzanne Deberger, des amies d'enfance, avaient été abandonnées récemment par deux jeunes tous qu'elles aimaient, et ne se sentant pas la courage de supporter le chagrin quelles ressentaient, elles avaient résolu dc mourir ensemble

Les lettres ont été remises aux personnes a qui elles étaient destinées et les familles des jeunes fl)le ont été prévenues par les soius du commissaire de police deux Chutes terribles

Une équipe d'ouvriers était occupée hier aprèsmidi 2 dégarnir de sou échafaudage le toit achevé récemment du pavillon d'entrée de la construction dite Le Globe Céleste .11 Il,1,, près de la gare du Champ-de-Mars et d. >-rvir d'attraction lors de l'Exposition ̃̃Ile

La besogne, très périlleuse pour les manœuvres situés ai ) mètres du sot, s'achevait sans encombre, lorsque soudain un cri terrible se lit entendre

Un manœuvre venait da glisser du frêle appui qui subsistait encore de l'échafaudage, Se sentant perdu, dans une seconde d'horrible an goisse, l'infortuné s'était désespérément accrochié à la blouse d'un de ses camarades qu'il en traînait dans sa chnte

Tous deux venaient s'écraser sur la chaussée de l'avenue de Suffren

Relevés dans un état alarmant, ils ont ôté transportes à l'hôpital do la Charité

Voleuses de Boucle d'oreilles

Le service de la Sûreté recherchait activement, depuis quelques jours, une bande de fom me' qui oui pour spécialité d'attirer dans une rue déserte des petites filles Auxquelles elles enlèvent leurs boucles d'oreilles

Quelques-unes des victimes de ces audacieuses voleuses sont tombées malades à la suite de la peur quellesont éprouvée, et même des coups qu elles ont reçus

Hier matin, M. Chevallier, commissaire de police du quartier Montparnasse, a arrêté et envoyé -au Dfjpotdeux de ces femmes, Félieie Bru noy et Jacqueline Albert, surprises par des gardiens de la paix, sur un banc cta l'avenue du

Maine, au moment ou elles s'emparaient des boucles d'oreilles d'una fillette de six ans, M de7" qui se rendait il. l'école et Jacqueline Albert ont fait et donne les noms de plusieurs de leurs complices

Etrange Attentat

Mme Lefèvre, âgée de soixante ans, concierge d'un immeuble situé 14, rue Jacques-Cœur, était réveillée en sursaut hier matin, vers une heure par den coups de Bonnette donnés à très peu d'intervalle l'un de l'autre

A peine avait-elle tiré tc cordon qu'une très violente détonation retentissait dans le vestibule de la maison

Mme Lefèvre et quelques locataires sortirent aussitôt de leurs appartements pour se rendre compte de ce qui s'était passé. Au même moment arrivèrent deux gardiens de la paix, do service non loin de là, que le bruit de l'explosion avait attirés

Une épaisse fumée emplissait encore le vestibule. Quand alle se fut un peu dissipée, les agents commencèrent leurs recherches et ne tarpas à trouver, éparpillés un peu partout des débris de verre, rlc plomb, de fer, quelques capsules marquées ,le l'initiale M. et plusieurs balles de revolver de fort calibre, qui préalablement avaient été mâchées

M. Cartier, commissaire de polioe, se rendit aussitôt sur les lieux et commença son enquête

Le magistrat put établir qu'un engin, composé d'un tlacon en verre bour> ̃!<̃ 'bris de toutes sortes, avait dû être la. !a porte d'entrée mais il ne put <!• la matière de l'explosif dont le flaeon était chargé

M. Cartier essaya de savoir si quelqu'un avait vu l'individu qui avait souné & la porte de la maison. Mais les agents qui se trouvaient proximité de I'Jmmeuble n avaient aperçu personne

Les débris de l'engin ont été envoyés au Laboratoire municipal

Suicide d'une Folle

Une jeune femme, âgée d'une vingtaine d'années, parcourait hier matin l'avenue des Gobe lins dans un costume qui ne manquait pas

Mon enfant

Elle le repoussa doucement

Laisse-moi. je t'en prie. Si tu ne les entends pas, moi je les entends très bien ils l'accusent. Malgré toutes ses protestations d'innocence, ils l'accusent. Malgré les preuves qu'il leur donne et qui ne leur paraissent point être des preuves, Ils l'accu sent-. Malgré ses supplications, ses colères ses larmes, malgré sa rage impuissante, et malgré son désespoir et la révolte de son honneur outragé, ils n'ont pas de pitié et ils l'accusent t

Reviens à toi, mon enfant, reviens à toi

Pourquoi l'accusent ils, les méchants puisque ce n'est pas lui qui a assassiné Girodias. puisque. puisque

Mais elle n'acheva pas

Elle tomba dans une torpeur dont il ne put la tirer et ne se réveilla que dans la soirée

C'était l'heure, à peu près, où par une pluie battante la gentille Colette faisait son entrée à Villefort

Elle se dressa soudain

Cette fois, si son visage avait toujours la même extase, il n'exprimait plus la même épouvante

Au contraire, il s'y reflétait une joie intense

Ecoute, père, les a convaincus enfin. et ils sa s- •• attendrir. Il a retrouvé enfin. dans <w.s jugcs. non plus des bourreaux qui le torturent, mais des homme comme, lui dont le coeur est curaj^itiftsaot

Ecoute, père, écoute. j'entends des Murale qui vont appurter le bonheur auprès de ceux que nous aimons. Le due est umoçenl. le duc est acqujtté I d'exciter la earfotit# t fetonneunîul des passants

Elle était vètnt d'une longue robe blanche

Et' serre. par une ceinture de bleue, un même couleur que la d'us (ws très rapi4 jpe gesticulait en parlant à v ï h uiU

Tout;, ei up. elie jeta aux'geooux d'un brave ouvrier qui, la pioche sur lVjiaulc, 8e i lie d'une voix déchirante, .non frère, pardonne

M us, rt'piKulit rdnvrier tout interloqué, je n'ai pas à vous pardonner vous ne m'ave pau fait de mal

La jouaa fûmniiiS releva et apoM'. <>iù;aut son iiileriticuteiw Tu refîmes lui dit Q'vk bien 1 que mon sang r tembe sur ta Puis axESSuaix qui Ut; .louUo

La .e, c tevée dans un ûULJamcntablc >">rt<tc mourante et admise d'ur gent. l'Uin

On ̃ r < ileaueun papier p'nnettwi

U'étabiii .-un !̃,(̃ !ii.i< On désespère de la ?anvetv

Â le Préfecture tàe Potise

Par arrêté da M. le Préfet de police, en date du li octobre) courant

M. Pouri.' ̃!̃̃•! •! H la Préfecture de la di Visio de la comi

M. (Juillet, sous-chef, e?t nommé chef w matériel

M. riMartetïT principal, est délégué dans :•' -i.us-ehel de nistértel

M. i; r". ii;ieei( érillc#tcur dfts trnfanx de l;t :i- de police, est uenn leur ;x et dos dépenses du m

ARRESTATIOOOT ASSASSUI

De noire particulier

La polioe vient d'urroter Français Clerc, i'tn leur du crime de Champajgna. Ou ail 'iuo meurtrier était activement recherché ilepui quelq- ''̃ qu'il avait can?! ..moicn échaj

La i voulut revenir i I.> on pour y rev .iisuo avec laquelle:' ;i$jtemp mais, au mooicnt Ait sur la j'Kirr. du Pont, il fut aisi j la. :vp dienti de l.i p ix qui le oonduistrett' itemeut la Purnujieueo

Clerc a fait are avoir hien fr<q de

COUtO V :m (jut Ci'Sl SiV. '¡ce do -'Miaut de la la

Croix i vaut fait Je n<' libations, i mis le crin- Kubeu renx Aïli lime

Clerc a un' ccrouô et sera dtai aujcuu-ii Uui toi à l'instrucUou

AUTOUR DE PARIS

He dou, âgé de qua.raute-sci ,td coup rl > si r. .)̃' (lèvre ;io énor:. (U ta à la v. \n et de qu')tren\ lait égorger saua la dot voisins

Les trois malheureuses femme s'Atifuirent au commissariat et. Il! ,ita terrible contre le forcené, qui v. ut armé de son coutelas, les deux ,ik> et

Adajri ont réussi la maîtriser. IV on nsédia.temen:t ttrigé sur l'iriUrmeriu j. < i,i,v> du

Dépôt jLa Garenne-Colombes. Hier •'̃̃̃ ̃̃ six heures, le jeunc Louis Ualliugev..zo ans, armé d'un vieux pistolet de re s'amuaail (i lirer ries moloeaux :upnéta qu'il habite avec ses parents, i uimbeak

I'o,,i .> rarme lit explojj.wi. "lingel' i trouvait à environ rcs des. si, ib;i comme une mac j-roférer an ri

Toute la charge et une parUe du fer du canon l'avait prof<mUiAment atteint :-• ̃' '-oit quand, afiolé, son (îls aidé de. le malheureux, le sang 3'écb-api'! iac d'un' •̃ mte

Le: s appelés en toute b&le ont<tf claré ijuu i.i tnossuro était grar

Nanterro. Un rôdeur Aiidrô

Lefèvre, Agé dc vingt-six aui,. icilé connu et ayant subi de nombretip' a tionq, a W, pris en flagrant délit iViB eseni a, lanuit1 ,nu ni proi de la Car: ;.oups ri.: luierrogé pai \i. • ,n i.id, commissaire de polhîe de Puteaux, il n rlo dirigé sur le Dépôt

Argeulpnil. M. Ernest ;iropri<taure. Agé de soixante-deux courant avenue de Saiut-Uermain, est tou ! la première en descendant le grandi da l'avenue .:̃ 'c et s'est fendu h- • i mu

Le ma!1 élevé sanglant, a été transporte à ss> où il n'a pas Urdé à sue comber des uit>;t> de sa blessure

Panlia. Un homme d'équipe Ar. la Compagnie des chemins do fer do 1T rcl dgé de vmgt-trois ans, d r! d

Seine, Pane. était occupé 0 n i un train en gare de Pantin, torsqu'il raé par un wagon, dont les roues lui -ur le corps. Transporté et admis d'urgent a l'hd pital LaribeiMèrc, il a dû y sabir une douloureuse opération

Plaint'- Saint- Oaiila. Dme l'a nW'S- midi

Compagnie Sax&y étaient occupés < ni travaux devant la cabine numéro :ne des trains-tramways de Saint n

Jacqucs Josien, âgé do tren' qui travaillait entre la cabine et le r n, i;t !><>u(iâia un pas en arrière. Au mhmc moment, arrivait lo train-tramway C. 17, dont la machin'- !'̃ hPurts violemment et le projet t t contre une barre de fer dite • retour pl

Le malheureux i <'lé tué sur le coup lA Frdto. Mme veuve Laignier, lonrnliière, qui e trouvait hier, vers minuit, mit1 la berge de la Seine, a trouva, au bot'd de l'eao le corps d'un enfant nouveau-né du sexe féminin

Le petit cadavre fut transporté à la Mijrgoe et une enquête fut aussitôt ouverte par la gendapmené

Un docteur d'Uerblay a déclar/ tant était venu à terme <rt avait été Jeté sitôt, où il a !• <̃: rirncr environ troj;- -rn-amPS

DesrcclHr' t faiten pour retrouver le o les auteur. :i. ci, infanticide

NetUily-sur-Marnc. Un carrier, Léen Luiglois, âgé de cinquante ans, demeurant i, avo

Deux heures après, au château, Soubis apprenait que la vision de sa fille ne l'avait pas trompée

Mais Je coeur serré, il se domani? ait

Est-ce (!Il'; ma fille dev' île

Quand il la revit dans la :!e éfctft beaucoup plu calme et elle ne se -•aivcnail pas de ce qu'elle avait dit

Son père garda le silence là-dessus

Il craignait de l'effrayer

Il lui <3 tnt

Je i chaU.au, le Conseil -de guerre a n/ntin qu arrêt

Eh Lien? fit-èllu haletante, le mains criapécs, essayaut de comprimer les sursauts qui faisaient bondir son corsage

M. le du.. •<iitté

Elle cul un pir. Un fardeau tombait de son ca

Un sourire dexpressjon divine Hi.ifuïna son visage

Puis, à bout de forces, et ce Ue que da et s< ne

Cétaji lutin ito poar minute, ,ne i'i'otîuisait ciica ,sse i. •-̃nnt îiiugu^' or il travers :ita u fcl COU:' 'lie de se Jj-i ioui eu dicialre, f cœurs à i'tuilssoa, ui.3 luiiùvî aagoisiCb ̃ la même hofrçuxl

A suivre.) Jules Mart