VINGT QUATRIÈME ANNÉE. N»%S390. tiCÛHinéPO 1 5 CeH.*tJ.XXl.e6 -MARDI 17 OCTOBRE 

PARIS et DÉPARTE ME NTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, ôfr. Ua an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser ¡ L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
on «-abonne sons frais dans tous les Bureau* de post» Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. et à la Il Salle des Dépêche» du Petit Parisien, 20, bouter. Montmarti' 

Dernière Edition j 
Société du « PETIT PARISIEN 
Les porteurs de titres de la Société du Petit i 
Parisien sont informés qu'un acompte de 
tr. par chaque action ou par chaque 
part bénéficiaire, sur le dividende de l'exer- 
cke 1899, sera mis en paiement, il. partir du 
2 novembre prochain, à la caisse sociale, rue 
«TEnghien, 18. 

En conséquence, il sera payé uet d'inipAt, 
en échange du coupon 

fr. 40 à chaque titre nominatif. 

t*. 79 à chaque titre au porteur. 

FOUS ET CRIMINELS 
Les physiologistes semblent abdiquer 
%t>iourd'hùi les opinions un peu préconçues 
qu ils s'étaient faites relativement à l'état 
Çaental de Vacher, le chemineau qui renou- 
vela dans les circonstances que l'on sait les 
pxploits de Jack l'éventreur, son émule 
d'outre-Manche. Les examens minutieux 
auxquels ont été soumis dans plusieurs la- 
boratoires la moelle et le cervelet du cri- 
minel onl permis d'établir qu'il n'existait 
dans ces organes aucune lésion appréciable 
pouvant justifier ces opinions. Rien d'anor- 
mal n'a été constaté ni dans le cerveau, ni 
dans les méninges. Il résulte ainsi de l'exa- 
men anatomique ou histologique que la 
thèse de l'irresponsabilité, qui fut un mo- 
ment opposée au diagnostic des experts de 
Lyon, ne saurait trouver de ce côté aucun 
élément de preuve. 

« Il n'y a ni crime ni délit lorsque le pré- 
venu était en état de démence au moment 
de l'action », dit le Code pénal. Si elle avait 
été réellement constatée chez Vacher, la 
lésion du cerveau permettait, selon quel- 
.!lues théoriciens, de conclure à un état de 
aémence, et on partait de là pour p rocla 
»ier que les juges avaient frappé un irres- 
ponsable en condamnant à la guillotine ce 
zhevalier errant de l'assassinat. 

On voit que juges et jurés l'ont échappé 
celle. On se rappelle qu'ils s'étaient ralliés 
à l'appréciation émise par les experts que 
Vachoc, conscient des crimes qu'il commet- 
tait, avait assailli toutes ses victimes avec 
une prudence et une habileté qui prouvaient 
jusqu'à l'évidence la mise en œuvre d'une 
volonté imperturbable; que ce n'était pas 
un fou, un irresponsable, mais un être anti- 
social, un sadique, un sanguinaire dont le 
fibre arbitre était nettement révélé par les 
précautions dont il s'entourait pour pré- 
parer et dissimuler des actes délibérés qu'il 
avatt le pouvoir d'ajourner par la réelle 
puissance avec laquelle il savait commander 
4 sa pensée. 

Ce rapport des experts était logique et 
Mite façon de démontrer que l'accusé n'é- 
tait pas un impulsif, mais qu'il comprenait 
le caractère répréhensible de ses actes, de- 
vait entraîner la conviction des jurés. 

Il se rencontra néanmoins des gens qui 
s'apitoyèrent sur le pauvre aliéné. On a 
voulu en faire un martyr sur lequel s'appe- 
santissait injustement la vindicte des lois. 
En dernier lieu on faisait appel à la science, 
,on. lui demandait de prononcer je ne sais 
quel verdict posthume qui devait faire 
jaillir la lumière et vouer en même temps 
aux pires remords les auteurs d'une cou- 
damnation téméraire. 

Ce n'est pas la première fois qu'après 
l'exécution d'un assassin les médecins étu- 
dient l'état de ses organes pour rechercher 
la trace de désordres cérébraux qui, selon 
eux, auraient privé le meurtrier de son libre 
arbitre et doivent être considérés comme 
les causes déterminantes du crime. Déjà en 
1825, lorsque Léger fut condamné par la 
Cour d'assises de Versailles pour l'homicide 
le plus horrible qui ait été commis, ou pré- 
tendit discerner dans ce crime des origines 
fatales. Gall elEsquirol.qui firent l'autopsie 
du supplicié et procédèrent il. l'ouverture de 
son crâne, observèrent des adhérences entre 
le cerveau et les méninges. On voulut y re- 
connaître les indices, les preuves même de 
l'aliénation mentale dont aurait été affecté 
ce criminel. 

On plaida de même l'irresponsabilité du 
sinistre Papavoiue. L'accusation ne niuit pas 
que ceiui-ci avait obéi à un coup de folie, 
mais elle soutenait qu'il ne s'agissait que 
d'une folie transitoire, et qu'elle était insuf- 
fisante pour faire absoudre l'accusé. Et l'ac- 
ousation eut gain de cause. 

Les aliénistes ne se tinrent pn« pour hat- 

N» 10. Feuilleton du Petit PARISIEN. 

GRAND R0MA.N INÉDIT 

TREMIÈRE PARTIS 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
VI 

Un autre mystère 

Peu à peu. le charme de Colette s'était étendu 
autour du château. 

Les gens du pays, s'ils enveloppaient de 
leur haine instinctive ou de leur basse et ran- 
cunière envie iamaison deYillefort. faisaient 
une exception en faveur de la douce jeune 
fille. 

Elle les avait conquis les uns après les au- 
tres, au fur et à mesure que le hasard et l'oc- 
easion d'un service à rendre l'avaient mise 
en communication avec eux. 

Bien que la contrée fût fertile et de Eratse 
culture, il y avait pourtant de nombreux pau- 
tres. 

Comme la duchesse ne sortait plus, c'était 
Colette qui la remplaçait et qui portait les 
aumônes du château. Elle acait voulu, dans 
les premiers temps, se faire accompagner par 
Roland et par Louise elle sentait en eux 
Induction et reproduction interdite*. 

.us et on les vit dès lors disputer avec 1 
icharnement aux juges, pour les placer 
Jans leur propre juridiction, tous les mal- 
heureux que la folie pouvait avoir poussés 
iu crime. En i843, une jeune femme, Eu- 
génie Delacroix, est traduite devant la Cour 
d'assises du Pas-de-Calais pour avoir em- 
poisonné ses deux frères et trois autres 
personnes de sa famille, en mêlant de l'ar- 
senic à la farine destinée à faire leur pain. 
On recherche vainement le mobile auquel 
elle a pu obéir; elle apparait comme une 
sorte de fée malfaisante qu'une perversion 
mystérieuse a vouée à ce rôle de Locuste 
villageoise. Les médecins, pour la sauver, 
entreprennent enquête sur enquête. Ils ar- 
rivent à découvrir certaines anomalies dans 
ses facultés. mentales et à prouver des tares 
héréditaires. Et ils obtiennent des juges un 
acquittement. 

Les sauvetages de cette espèce ne se 
comptent bientôt plus; par centaines, les 
délirants, les déments, les maniaques de 
l'assassinat sont arrachés des prétoires pour 
être enfermés dans les cabanons. On plaide 
les circonstances atténuantes pour les im- 
pulsifs, on discute des cas de folie instan- 
tanée qui font tout à coup un meurtrier 
d'un homme essentiellement doux et bon 
que rien ne semblait prédestiner à ce rôle 
sanglant. 

« Ne rencontrons-nous pas dans la société, 
disait un docteur, des hommes raisonnables 
et d'une irréprochable moralité, qui avouent 
avoir été au moins une fois dans leur vie 
surpris par un accès d'extravagance ou 
même d'atrocité? » Et cet aliéniste ne crai- 
gnait pas d'avouer que lui-même un jour 
s'était senti gagné par l'idée de meurtre. 
Il éprouva un désir fou de jeter un homme 
dans la rivière, sur la rive de laquelle il était 
assis. Ce ne fut que par un violent effort de 
sa volonté qu'il put vaincre cette obsession. 
Or, qui peut dire qu'en pareilleoccurrence 
la raison l'emporte toujours sur l'aberra- 
tion ? 

Nous avons eu récemment plus d'un 
exemple de ces coups de foudre de la folie, 
souvent inexplicables. C'est cet ouvrier qui, 
subissant une contrariété, se met à exter- 
miner tous les siens. C'est celle mère qui, 
avant de se tuer, égorge ses enfants. Le 
plus abominable des crimes de cette espèce 
terrifia Paris vers la fin de la Monarchie de 
Juillet. Un artiste dramatique du nom de 
Pamel, père de famille très estimé, se trou- 
vait au comble de la joie sa voix, long- 
temps altérée, lui était revenue dans toute 
sa purelé. Un soir, après avoir chanté de 
nombreux airs, il s'endort très heureux. 
Tout à coup il se réveille en sursaut, s'é- 
criant Ma femme mes enfants mavoix 
est perdue! Il se lève, s'arme d'un poi- 
gnard et, se portant près du berceau de ses 
enfants, il les frappe. Il tue de même sa 
femme, qui avait voulu les protéger, et 
comme ses voisins accourent, il se rue au 
milieu d'eux et cinq tombent sous ses coups. 
Soudain il s'arrête, la raison semble lui être 
revenue. Il considère ses enfants inanimés, 
sa femme expirante. Plein d'horreur, il se 
porte au cœur deux coups de son arme. 
Son inconcevable folie corlte la vie à huit 
personnes. 

Les monomanes parmi lesquels on a 
pensé ranger Vacher se livrent à des ac- 
tions plus raisonnées, mail' non moins stu- 
péfiaules. Pinel cite le cas d'un malheureux 
qui, dans son exaltation, sacrifia ses enfants 
afin de préserver, par « ce baptême du 
sang», les membres de sa famille des maux 
qui les menaçaient. A Zurich, en Suisse, 
des sectaires commirent les plus horribles 
excès en croyant obéir à la voix de Dieu. 
Nos médecins légistes mentionnent encore 
un cas de folie mystique qui provoqua dans 
Paria, il a a quelque quarante ans, la plus 
vive émotion. Deux voyageurs, le frère et 
la soeur, étaient descendus dans un hôtel 
de la rue Tronchel. Le lendemain, on trou- 
vait la femme étendue sans vie sur le par- 
quel et près d'elle, la poitrine percée de 
deux coups d'épée, le frère, agenouillé, ré- 
citant des prières. Il put raconter qu'il avait 
tue sa sueur pour la soustraire aux consé- 
quences d'un terrible jugement qui condam- 
nait à mort tous les membres de sa famille. 
Ces monomanies sanguinaires sont de 
deux sortes, d'après les aliénistes. Dans 
l'une, les actes sont motivées par les idées 
qui obsèdent le malade celui-ci ne nie pas 
ce qu'il a fait, pas ptus qu'il ne le regrette. 
Dans l'autre, le monomaue lutte contre un 
penchant que sa raison condamne, mais qui 

deux inimitiés irréconciliables ede avait à 
lutter tous les jours contre l'ironie, l'inso- 
lence, les moquerie? méchantes de Mlle d'En- 
traguay; et si Roland, depuis quelques jours, 
paraissait se réserver davantage, il suffisait 
à Guette de regarder ces yeux d'enfant, mau- 
vais et durs, pour être certaine qu'il ne de* 
sarmerait jamais. 

Elle avait dù renoncer à son projet. 

Panni les courses de dévouement et de 
charité qui lui étaient devenues habituelles, 
celle qui l'amenait chez le garde Soubise, à 
la maison forestière du Millepertuis, revenait 
le plus souvent. 

Nous avons vu Soubise apparaître une fois 
déjà dans notre récit. 

Il avait servi de témoin au duc Horace pour 
son duel. 

Soubise habitait dans le bois, à deux kilo- 
mètres de Villefort, avec sa fille Michelle, 
âgée de seize ans. 

Michelle, quoique à peine sortant de l'en- 
fauce, était une grande et belle fille, aux yeux 
bruns, aux cheveux roux, au teint éclatant. 
La femme de Soubise avait servi de nour- 
rice à Roland, et le jeune homme et la jeune 
fille. qui s'étaient connus tout petits, avaient 
partagé ensemble les premiers jeux naïfs des 
bébés, s'étaient voué l'un à l'autre une affec- 
tion prutonde que l'âge n'avait pas affaiblie. 
Le premier chagrin qui atteignit cette affec- 
lion datait du jour où ou avait empéché les 
enfants de se tutoyer, afin de leur faire com- 
prendre qu'ils n'étaient pas du même rang 
social et que, m&lirré tout. maigré le sein qui 
l<*s avait nourris, abîme de la fortune, du 1 
rang et de la naissance devait les séparer 
toujours. j 
ll< avaient obéi, les deux petits, avec des 
tenues dans les yen 

îst irrésistible. Il se juge lui-même et n'est 
par conséquent pas dépourvu de son libre 
arbitre. Lésion de la volonté, disent les doc- 
teurs. 

La monomanie qu'entendait simuler Va- 
cher faisait de lui l'esclave de la « Provi- 
dence » qui lui ordonnait de tuer. Mais re- 
marquant le peu de sucées de sa mise en 
scècie, il y renonça pour se borner à préten- 
dre qu'il avait été fou au moment où il com- 
mettait ses crimes. On pouvait relever la 
contradiction de ces deux systèmes de dé- 
fense on jugea simplement que ses affir- 
mations successives étaient trop bien dé- 
duites pour être le fait d'un aliéné. 
J'ajouterai que le cerveau de ce criminel 
eùt-il présenté les lésions qu'on s'attendait 
à y trouver, on n'aurait pu inférer de ce 
faible indice que l'assassin était un mono- 
mane. Tous les jours, des gens meurent 
qui, à l'autopsie, présentent des cas de lé- 
sion du cerveau et qui cependant n'ont pas 
donné pendant leur vie la moindre preuve 
de troubles mentaux. Tous les jours, des 
aliénés meurent dans les asiles, qui, à l'exa- 
men micrographique, justifient d'un cer- 
veau normal. Dans l'état actuel de la 
scieuce, il n'y a donc aucune conclusion 
formelle il. tirer de ces examens histolo- 
giques, les lésions n'indiquant pas néces- 
sairement la folie. C'est en jugeant seule- 
ment de la conduite et des actions d'un 
homme que l'on peut se prononcer sur le 
dérangement ou le bon fonctionnement de 
ses facultés mentales. 

JEAN FROLLO 

INFORMATIONS POLITIQUES 
A l'Elysée 

Le Président de la République a reçu hier 
M. Kurino, ministre du Japon, accompagné du 
personnel de la légation, qui venait lui remettre 
tes insignes de l'ordre du Chrysanthème. 
Cet ordre a été conféré à M. le Président de 
la République par l'empereur du .lapon, à l'oc- 
casion de la mise en vigueur du récent traité de 
commerce signé avec le Japon. 

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
assistait à l'audience. 

Le Président de la République a reçu en outre 
M. le comte de Montobello, auquel il a remis les 
insignes de grand-croix de la Légioa-d'Honueur; 
le vice-amiral Alexeief et M. de Yourtalès, minis- 
tre plénipotentiaire. 

Les Ministres 

MM. Baudin, ministre des Travaux publics, et 
Leygues, ministre de l'Instruction publique. qui 
ont présidé dimanche l'inauguration de la ligne 
de tlautefort à Sarlat, sont rentrés hier matin à 
Paris. 

Eleotlona au Consell Général 

Une élection au Conseil général a eu lieu di- 
manche pour le canton de Barbazan ^Haute- 
Garonne) M. Osmin Cazaux, radical, a été élu, 
sans concurrent, par t,743 voix sur t,8T0 votants. 
Il s'agissait de remplacer M. Adrien Hébrard, 
démissionnaire. 

Une autre élection au Conseil général a eu lieu 
à Avignon M. Joseph Jacob, adjoint au maire 
de cette ville, républicain progressiste, a été élu 
en remplacement du docteur Taulier, sénateur, 
décédé M. Jacob, qui se présentait contre M. 
Millo, ancien maire, socialiste, et M. Nouveau, 
membre du Parti ouvrier, a obtenu 1,800 voix. 
UNE "J01R5ÉE D'APAISEMENT 

La journée de dimanche a donné lieu à 
de nombreuses manifestations d'ordre diffé- 
rent. A Lille, à Albi, à Périgueux, détail la 
politique qui venait faire entendre sa voix 
à Chantillv, à Pau, les cérémonies avaient 
pour butd'honorer des souvenirs militaires, 
en saluant la mémoire de deux soldats. 
Sur ces points du territoire, éloignés les 
uns des autres, en présence de foules appe- 
lées pour des causes diverses, on a pu 
constater le progrès de nos mœurs démo- 
cratiques et saluer des espérances d'apaise- 
ment sous le souffle du patriotisme. 
Aucun désordre ne s'est produit, malgré 
la rencontre d'opinions opposées, et il n'est 
pas téméraire d'affirmer que la France de- 
vient de plus en plus digne de la liberté, en 
en exerçant les droits. 

C'est à la République que nous devons 
de nous accoutumer à agir en peuple libre, 
ayant le sentiment des devoirs que donnent 
la responsabilité et l'indépendance; et c'est 
pour cela que nos institutions se trouvent 
fortifiées par l'usage que nous en faisons. 
L'autorité, qui a charge de la paix publi- 
que, ne se figure plus, comme jadis, qu'elle 
doive se montrer violente pour assurer l'or- 
dre et, par sa modération même, elle laisse 
aux citoyens la faculté de manifester sans se 
livrer à aucun acte répréhensible. 
Tout ce qui a été dit dimanche se résume 
dans la communauté des vues pour main- 
tenir l'union entre les républicains et pour 

Mais, lorsqu'ils se retrouvaient seuls et 
qu'on ne pouvait les surprendre, comme ils 
reprenaient vite leurs habitudes de tendresse 
naïve, aidée de leurs souvenirs, et leur fami- 
liarité. 

La mère de Michelle était morte, et le garde 
avait reporté sur sa fille l'amour profond qu'il 
avait gardé toute sa vie pour la belle Ven- 
déenne qui avait animé sa solitude et dont 
la beauté revivait dans l'enfant. 

Il avait pour Michelle des soins attentifs de 
mère. 

Robuste comme un chêne, elle en riait, se 
moquait doucement. 

Père, est-ce que vous m'avez jamais vue 
malade? 

Eh bien, ne le sois jamais, disait-il, car 
c'est moi qui en mourrais. 

Il vivaient heureux au coeur de la forêt, et 
rarement Michelle venait à Clisson. Le plus 
souvent, quand elle y venait. elle était accom 
pagnëe de son père, qui veillait sur elle avec 
un soin jaloux. 

Du reste, l'enfant n'était ni légère, ni co- 
auette. Elle avait reçu en héritage, du père et 
de la mère. probité rigide, droiture et fran- 
chise. Son âge faisait d'elle presque encore 
une enfant et elle ignorait sa beauté. 
Et puis, cette tranquillité de vie, de bon- 
heur si calme, toujours le même, s'écroula 
certain jour, comme sous un coup de foudre. 
En rentrant d'une de se» tournées dans les 
bois, le garde Soubise surprit sa fille assise 
près d'une fenêtre, les yeux rouges, pâle 
comme une morte, cette belle tête empreinte 
d'un désespoir sans bornes, et parfois sur les 
livres décolorées passait une sorte de ran- 
cœur, une expression de dégoût. 

Vite il accrocha son fusil au râtelier. 
Et se précipitant vera elle 

acclamer dans l'armée l'image mémn de la 
patrie. 

Certes, il ne faut pas se figurer que les 
programmes républicains se sont confondus 
en un seul, et que toutes les fractions démo- 
cratiques n'ont plus qu'une conception uni- 
que en toutes choses. 

Chacun conserve ses aspirations et ses 
idées; mais il en ajourne la réalisation, dans 
l'intérêt supérieur de la République, faisant 
preuve ainsi de sagesse et de clairvoyance. 
Dans quelques mois, la France uuvrirales 
portes de l'Exposition à laquelle elle a«on- 
vié les nations, et qui inaugurera le 
vingtième siècle. 

De tous les spectacles qu'elle présentera 
au monde, aucun ne sera plus digne d'ad- 
miration que la vue de l'union des républi- 
caius pour assurer la grandeur de la Répu- 
blique. 

LA MISSION FOUREAU-LAMY 
Le gouverneur général de l'Algérie vient de 
transmettre au Ministre de l'instruction pu- 
blique les nouvelles suivantes relatives à la 
mission Foureau. Elles ont été apportées d'In- 
salah à Ouargla par le Mokkaden des Kadric de 
Ouarglu 

Un parti de Touareg s'étant rendu du Harca 
dans l'Aïr, a'est rencontré à Erasar (à HO kilo- 
mètres au sud d'Assiou avec la mission Fou- 
reau, installée sur ce point pour passer l'été. 
Ayant reçu avis que la région était sans 
protection, ta mission s'est retirée et est ren- 
trée il -Aaniet dans la deuxième quinzaine de 
juillet. 

Un émissaire, arrivé de Ghat à Insalah le 15 
septembre, a rapporté que la mission aurait 
quitté Erasar, se dirigeant sur Aghadès; que les 
habitants, au nombre de 7W, seraient venus 
pour lui barrer la route; qu'après deux combats 
dans lesquels la mission aurait tué 35 hommes 
et enlevé chameaux, ils auraient fait leur 
soumission et fourni à Foureau des bœufs et 
des ânea de trait. 

LA GUERRE 
Les Boërs continuent à prendre nettement 
l'offensive. Pendant qûils s'apprêtent à atta- 
quer Ladysmith, dans le Natal, ils assiègent 
Kimberley. Leur but est de s'emparer de M. 
Cecil Htiodes qui réside dans cette ville. S'ils 
réussissaient dans ce coup, et s'ils arrivaient 
à faire prisonnier leur ennemi légendaire, 
leur coup d'audace ne manquerait pas de 
produire un effet considérable. 

Autour de Kimberley 

Londrcs, 16 octobre. 

Le .correspondant du Daily Mail à Capetown 
télégraphie le 15, à huit heures quarante-cinq 
du soir 

liimberley est assiégé, les Boërs se massent 
autour de la ville; les détail manquent. Kim- 
berley est isolé le but des Boërs est de s'em- 
paror de M. Cecil Rhodes, qui est à Kimberley, 
eu il s'occupe de lever un corps de quatre cents 
volontaires. 

Quatre mille hommes sont prête à défendre 
liiniberlcy la population reste calme. 
On dit que huit cents Boêrs du Béchuanaland 
se sont joints aux forces transvaaliennes. 
Une dépêche du chef de la station de Modder 
River annonce qu'il a entendu la fusillade dans 
la direction de Kimberley. Le chef de station de 
Bclmont télégraphie que les Boom s'avancent 
vers le Sud. » 

L'Attaque du Train Blindé 

Vrybnrg, lb octobre. 

Le mécanicien du train blindé détruit, qui 
s'est échappé, est arrivé ce matin à Maribogo. Il 
a cinq doigts emportés. 

Il confirme que tous les autres occupants du 
train sout prisonnier, que le train a deraillé et 
qu'il a et'' détruit par le feu de l'artillerie boër. 
Les Boêrs ont détruit deux ou trois ponts sur 
la ligne du chemin de fer. 

ici, on attend avec la plus grande impatience 
l'arrivée des troupes anglaises. 

Un Cafre ramené par le train hôpital dit avoir 
passé sur les lieux de la destruction du train 
btindé et avoir vu plusieurs cadavres de blancs à 
cet endroit. 

Une locomotive et un wagon-ambulance por- 
tant le. drapeau blanc sont partis pour Maribogo 
avec un médecin. un chef de gare et quelques 
employés du chemin de fer. Ceux-ci se rendront 
au camp boër et demanderont à emmener les 
blcssés anglais à Kimberley. 

C'est à la bouche que le capitaine Nesbitt a été 
blessé. 

A Ladysmith. 

Durban, 15 octobre. 

On apprend que les Boërs ont pris possession 
de la gare de Brakwall, la première station sur 
là frontière du coté du Natal, au pied delapasse 
de Van llennen et à environ 28 milles & l'ouest 
de Ladysmith. 

Un corps de Bodrs a également été reconnu 
par des carabiniers envoyés en éclaireurs à 
«esters, deux stations près de Ladysmith. Les 
carabiniers ont tourné bride et en même temps 
les Boërs se sont repliés dans la direction de 
Brakwaal. 

Un régiment de cavalerie légère quittera de- 
main Piétermaritzburg ponr se rendre sur le 
front des opérations. Quinze réfugiés d'Harris 
mith sont arrivés à Ladysmitb. Parmi eux se 
trouve le garde du train d·u Natal dont s'est em- 
paré I Etat libre d'Orange; il rapporte que le 
mécanicien et le chauffeur de ce train, tous deux 
Anglais, ont été retenus pour conduire le train 

Tu es malade *?. 

Elle secoua la tête. 

Je te dis que tu es malade, ou bien tu 
souffres. Tu as pleuré! 

Non. 

Tu mens Je suis sur de ce que je dis. 
Je te jure que je ne suis pas malade. 
Alors, on t'a fait quelque chose?. 
Elle ne répondit pas. Il ne put rien en tirer. 
il fut prés d'elle tout le reste du jour, devi- 
nant qu'elle cachait un secret. Se voyant sur- 
veillée, elle fit son possible pour reprendre 
sa gaieté, mais parfois, sans qu'il le vit, elle 
sentait des larmes qui mouillaient ses beaux 
yeux. Comme Soubise se levait de grand 
matin, il faisait une heure de sieste après 
déjeuner dans un fauteuil en bois. Il s'en- 
dormit. appesanti par la chaleur, car on était 
en septembre et le soleil était encore-chaud. 
Alors elle s'approcha de son père, pendant 
qu'il dormait, et se mit, mains jointes en 
prières, à le considérer avet une sorte d'épou- 
vante. 

Pourvu qu'il neaaehe pas! Ah! Jamais, 
qu'il ne sache jamais dit-elle. 

En se réveillant, c'est ainsi qu'il la surprit, 
Il l'attira sur ses genoux, voulut l'interro- 
ger de nouveau. Elle avait repris courage. 
Elle souriait. Elle réussit presque à le tran- 
quilliser, à lui enlever tout soupçon. Et quand 
il repartit dans la forêt pour sa tournée du 
soir, il avait le cœur plus léger. Le bonheur 
était revenu. 

Ne m'attends pas pour dîner, dit-il. 
Dlne sans moi. C'est aujourd'hui la fête pa- 
tronale de Clisson. it y a des gas qui vont 
essayer de tuer les lièvres de monsieur le duc 
pour les tricotera l'auberge. Possible que je 
reste la nuit dehors. Et nE t'inquiète pu 
plus que d'habitude. 

dans le- btrt de transporter tes Boërs de l'Etat 
libre à la passe de Van Raen«n où deux gros ta- 
rtans sont °.n position, AUjourd'hUi, des ouvra- 
ges en terre outélk élevés. 

Une patrouille de six hommM de petite du 
Natal est tombée dan» une embuscade dressée 
par les lloërs au gué de Jejager's, sur la rivière 
Buft'alo, environ 15 milles au nord-est de Dun- 
deo, les six hommes out été faits prisonniers 
avec leurs chevaux. 

Londres, J<5 octobre. 

Les télégrammes reçus au Ministère de la 
Guerre ne mentionnent aucuu changeaient im- 
portant dans la situation. 

On rapporte que deux petits détachements 
boërs ont franchi la frontière du Natai sur dif- 
féreuls points et que des retranchements out 
été élevés dans la passe de Van Htienen. 
Le:; journaux publiont une dépêche de Dundee 
annonçant que les Boërs occupent en grand 
nombre Dannhauser, àquinze milles de Dundee. 
D'après certains correspondants, ils seraient 
au nombre de deux mille, avec seize pièces de 
campagne, 

Leur objectif serait d'envelopper le pont de 
Dundee et de couper les communications avec 
Ladysmith. 

LES ÉLECTIONS BELGES 

Bruxelles, 16 octobre. 

Hier ont eu lieu dans tout le pays, au milieu 
du plus grand calme, tes élections pour le re- 
nouvellement partiel des Conseils communaux. 
A Bruxelles, tes libéraux unis aux progres- 
sistes gaguent un siège les socialistes con- 
servent leur situation; les catholiques perdent 
un siège- 

Dans les faubourgs, la lutto a clé très vive. 
A Koekelbergli, l'administration libérale socia- 
liste est renversée; mais, par contre, il Ucèle et 
à Forest, les libéraux allies aux socialistes rcn- 
versent Ips administrations i'atholit|tit>8. 
A Saint-Josse-ïen-Nuode, les libéraux sont 
élus. 

A Molenbeek, les socialistes perdent un siège, 
tandis qu'à Saint-Gilles ils en gagnent quatre. 
A Ixelles. les socialistes gagnent deux sièges. 
A Scliaerbeck, les libéraux unis aux socialistes 
sont élus. 

A Anderlecht, l'administration reste socialiste 
radicale. 

Partout où les libéraux se sont unis anx socia- 
listes ils l'ont emporté à des majorités considé- 
rables. 

Dans te bassin du Contro, les socialistes per- 
dent la plupart des communesdans lesquelles ils 
étaient la tête de t administration. 

Dans le bassin de Charleroi, les socialistes 
conservent leurs positions. 

A Mons, les libéraux perdent un siège au pro- 
fil des catholiques. 

A Anvers, les catholiques éprouvent nn échec 
sensible ils perdent sept sièges au profit des 
libéraux unis aux socialistes. Par contte, à Ma- 
lines, les catholiques battent les libéraux qui 
avaient lamajorite à l'Hôtel de Ville. 

A Liège, les socialistes gagnent deux sièges 
au détriment des libéraux et des catholiques. 
A N;»rmir, les catholiques sont battus par les 
socialistes unis aux liberaux. 

On trouvera dans fe numéro de cette semaine 
du Supplément Illustré du Petit Parisien 
une série de dessins sur les événements du 
Transvant 

Portraits de KRUOEB, président de la Répu- 
blique du Transvaal; du général J0U8CRT, com- 
mandant en rhrf de l'armée des Hoër», et du 
général REDYERS SULLER. commandant en chef 
des troupes anglaises. Soldats et volontaires 
du Transvaal. Une famille de Boërs en armes. 
La garde de la voie ferrée à la frontière par 
les tioers. Un convoi de munitions. 

Une autre gravure représente 

UNE r CORRIDA D'UN NOUVEAÛ GENRE 
Le Taureau tuf par daa Gendarmes 

SANGLANTE BAGARRE 

(De notre correspondant particulier-) 

Grenoble, 16 octobre. 

Une sanglante bagarre a eu lieu dans la nuit 
d'hier au harneau de Charnùcles, petite looalité 
du canton de Hives (Isère), et a causé dans toute 
la région une émotion considérable. 

Plusieurs ronsominateurs se trouvaient atta- 
blés vers dix heures du soir dans un café tenu 
par M. Massit; parmi eux, M. Louis Mollies, 
propriétaire, àgé de vingt et un ans son cousin 
Paul hlolliea, et trois individus étrangers la 
localité, employés chez M. Chartes Lambert, vi- 
gneron, et venus Charnèoles pour faire les ven- 
danges. 

Après de nombreuses libations, une discussion 
éctata entre ces individus et M. Mollies, et (tes 
injures furent échangées de part etd'autre il un 
moment donné, MM. Louis et Paul Mollies sorti- 
rent du café et Curent suivis par un des trois jour- 
naliers, un nommé Teppoz.qui les apostropha de 
nouveau et qui, se ruant tout 8 coup sur le pre- 
mier, lui porta deux coups de couteau au ventre 
et au sein gauche. 

M. Paul Moihi-s inU'rvinl et voulut secourir son 
cousin, maie Ttppoz se précipita Ggafernent sur 
lui, et, pour éviter tes coups de son adversaire, 
il dut enfuir du côté des habitations en appelant 
au secours. 

Pendant ce temps, M. Louis Mollies, malgré ses 
deux blessures, avait pu se traîner jusqu'à sa 
maison; il décrocha son fusil de ehasse, le 
chargea de deux cartouches et, descendant dans 
la rue, il se trouva de nouveau en face de Tep- 
poz. Il tira un coup do feu en l'air pour effrayer 
le journalier, mais celui-ci fit mine de montrer 
encore son couteau en 8e dirigeant sur M. Louis 
Mollies. Ce dernier tâcha alurs le second coup de 
son arme, et son agresseur tomba, frappé en 
pleine poitrine. 

Il l'embrassa deux fois. 

Elle l'enveloppa dans une étreinte nerveuse 
et lui rendit ses baisers. 

Enferme-toi bien quand viendra la nuit. 
Elle se mit à rire 

Oh! vous savez que je n'ai pas peur. 
Le garde partit, disparut dans les cépées 
d'un long pas solide et lourd. Elle lui avait 
garni son carnier d'un fort morceau de pain, 
avec de la viande froide enveloppée dans un 
journal, et rempli une petite gourde d'eau- 
de-vie, pour combattre le froid et l'humidité 
des longues attentes nocturnes contre ces 
maraudeurs. 

Il resta toute la nuit à surveiller ses bois 
et ne rentra que le matin au petit jour il 
avait entendu dans le calme de la nature eu- 
dormie les orgues de Barbarie qui roulaient 
leurs airs criards, au milieu des manèges de 
chevaux de bois, sur la place publique de 
Clisson; les pétards que les gamins faisaient 
éclater; le tir au fusil, avec le pigeon dont la 
queue s'allumait; la musique endiablée du 
balenplein vent et le tintamarre des clairons, 
des trombones, de la grosse caisse, de la cla- 
rinette, du tambour et de la cloche d'appel 
des saltimbanques. 

Les bois étaient restés tranquilles. 

Pas un coup de fusil n'avait troublé le gi- 
bier confié à sa garde. 

Allons, Us s'amusent, ils ne songent pas 
à bracorner. 

Le vacarme de la tête dura jusqu'à deux 
heurts, puis tout ,'endormit. 

Vers six heures, il reprit le chemin de sa 
maison du Millepertuis. 

Au croisement des trois routes, il rencon- 
tra H;dicamp, son collègue, le second rude 
de Villefort. 

Quelques minutes après il rendait le- dernier, 
soapir. 

Quand les psrsannes eu viftagre, attir»» p># 
le bruit des détonations, awivèrent, «Iles tr»tt*"»- 
ra»t Teppoa expirant au milieu »i'un« mare de 
sang, et son adversaire évanoui, tenant en«or# 
dans la main gauche l'arme dont il s'était scrvi. 
Daux médecins appelés en toute hàt« aupoAR 
du blessé considèrent l'état de Teppet comme 
très grave et désespèrent de le sauver. 

La gendarmerie, prévenue immédiatement,, 
s'est transportée sur les Iîpux et a 
l'arrestation» 'l'un des individus qui a<-comji3- 
gnaieut Teppox. On ne sait euaare si celte arres· 
tation sara maintenue. 

LES COURSES DE TAUREAUX 
(IH nos correspondant» particuliers) 

Calais, 16 actobrr. 

De grandes courses de taureaux ont eu lieu, 
pour la seconde fois, aux nouvelles arènes du 
vélodrome de Calais, lutM1 après-midi. 

Six taureaux ont été combattus les trois pre- 
miers avec simul.u-re do mise il mort, le qua- 
trième et le cinquième ont été combattus ù I es- 
pagnole, c'est-à-dire mis à mort. Le sixième a 
paru dans una course dite de cocarde, avec cor- 
nes eiuboulée». 

Toulouse. 16 octobre. 

Hier spn's-miili ont eu lieu, aux arènes des 
AinidoiiniLTs, les dernières courses de taureaux 
de lit saison. 

Les quadrilles de Maxzantini et de Quinito ont 
rivalise de brio ot de valeur aux jeux de cape et 
aux banderilles. 

Mazuntini a été très applaudi, surtout dans 
ses passes de muleta, 

Utestro a ('toqué trois taureaux de SaJaman- 
qnc d'une façon impeccable. 

Quinito, qui a rencontré des bêtes plus mollis, 
se dérobant même, au moment suprême, a été 
moins brillant, malgré l'audace de son jeu. 

Les courses se sont passées sans incidents s6. 
rieux. Six taureaux ont été mis il. mort. 

LA GRÈVE DE BELFORT 

Hi-lf-.rt. ifl octobre. 

La situation est toujours tendue. 

A la réunion qui a eu lieu hier «mr nlii-tinum 
orateurs socialistes venus de l'.in-. et <le,s envi- 
rons de lielfort ont engagé lus uiivntrs enyrèvo 
de la Société alsacienne de construction m> < i- 
nique à n'abandonner aucune du leurs revendi- 
cations et à continuer la lutte. 

Ce malin, un très petit nombre d'ouvriars ont 
repris le travail. 

L'usine est gardée militairement. 

De nombreuses patrouilles de hussards et de 
gendarmes surveillual les abords de l'usine et 
les rues avoisinantes. 

Une entrevue a liou ce malin entre la déléga- 
lion des grévistes et las patrons. 

Les résultats en seront communiqués n un 
meeting qui a lieu cette apres-unidl sur la place 
du Marché. 

Bel fort. 16 octobre. 

Los pourparlers sont dé'Hnttivpny.ni rompu* 
entreles ailrniiiistrali ̃ ̃ ̃̃- y u'.jennd 
et le8 délégués des 

L'usine se,r;t fermc 

Les délégués ont eu une conférence ce soir 
avoc le Préfet. 

A CARMAUX 

(De notre coirespondant particulier) 

Carmaux, iC octobre. 

A six heures du soir, hier, on apprenait que 
les mineurs restés à Carreaux avaient, dans une 
réunion tenue à quatre heures, proclame la 
grève. En même temps, le tambour de ville an- 
nonçait pour neuf heures du soir une réunion 
générale des mineurs, aHn de permettre aux 
absents de ta journée de se prononcer à leur 
tour. La salle de la Chambre syndicale» était 

pleine. 

Au cours de la réunion, M. Audrieu. député 
d'Albi, informé des événements, arriva à dix 
heures et proposa aux mineure, sans cesser la 
travail, de nommer une Commission qu'il con- 
duirait lui-même auprès du Ministre, cu faisant 
espérer que les mineurs obtiendraient gain do 
L'orateur fut applaudi, remercié et félicité, 
mais sa proposition ne fut pas acceptée par la 
réunion yui vota de nouveau la cessation du 
travail. Pendant ce temps, quelques bagarres se 
sont jtroduites sous les fenêtres du Cercle répu- 
blicain, mais ta gendarmerie intervint et l'établit 
le calme. 

A onze heures et demie, tout étaü rentré dans 
l'ordre. 

Aucune manifestation ne s'est produite & 1» 
rentrée des manifestants revenant d'Albi. 

Ce matin, pourtant, les travaux n'oiit paR été 
interrompus, contrairement à la résolution pries 
hier soir. 

En effet, à trois heures du matin, le Comité a 
tenu une nouvelle réunion an cour» dc laquelle 
il a décidé de si; it;r. 
Op<:n>iant, tro. l«- 
puté; Calvk-nri vn- 
dieat des i'arn. oui été ne 
porter h ce et de 14 au !un 
doléances ucs nu rieurs. 

La Commission, d'après l'ordre du jour qui 
nous a été communiqué, est chargée de deman- 
der au gouvernement 

De faire respecter strictement dans toute son 
intégrité la sentence arbitrale de mars 1892; 

2- D'exiger la suppression des sous-entrepre- 
neurs 

3' D obliger la Compagnie à ne plus continuer 
les manœuvres abominables pratiquées pour oppri. 
mer la liberté de conscience, la liberté syndicale et 
la liberté politique; 

4' D'obtenir que les diverses réclamations por- 

Ils s'abordèrent, se serrèrent la main. 

Soubise dit, allumant sa pipe 

[tien de nouveau de mon côte. Et toi t 
Bien de nouveau non plus pour ce qui 
est du gibier. Mais tu ne sais pas la nou- 
velle' 

Quelle nouveltet 

Le père Girodias. 

Eh bien! qu'est-ce qu'f1 a encore faK, le 
vieux grisou?. 

Mort! assassiné. cette nuit! 

Soubise, sursauta. Dans une jxclamation de 
surprise, il laissa tomber sa pipe. 

Ah! mon Dieu, inunuura-t-U, après ce 
que j'ai vu tantôt, est-ce que le meurtrier 
serait?. 

Mais sa pensée n'alla pas plus loin. 

Il haussa les épaules 

Vieux fou 

Et tout haut: 

Et qui est-ce qui a fait le coup ? 

Ah! voilà, oe ̃ ̃ ̃' la 
suis repassé par Mannes 
sont sur pied, et tout u. v.> ouioi. 
Après tout, la perte n'est pas grande 

Soubise ramassa sa pilre, qu'il se mit à 
essuyer avec le coin de sou vestun de velours. 
Au revoir, Soubise. 

Au revoir, vieux. 

Et les deux gardes, se tournant le dos, s'é- 
taient éloignés. 

Soubise, en rude paysan qu'il était, avait 
sur toutes choses des idées très arrêtées. Et 
l'une de ces Idées était qu'il ne faillit jamais 
se mêler des choses qui ne le regardaient 
pas. L'assasstnat de Girodias était unegrosse 
nouvelle, assurément, mais en quoi cela l1n- 
tiir«ssait-il En rien! Voilà pourquoi, lors- 
qu'il rentra au Millepertuis, il ne pensait déjà 
plus à cette «flaire. 

