VINGT-CINQUIEME ANNÉE. N» 8640. 

Le numéro S centlmea 

DIMANCHE 24 JUIN 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, i8 fr. 
On s'abonne sans frais «tons toux les Bureaux de poste 

Direction". 18, Rue d'Exigriiexx. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages' 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l 'OFFICE D'ANNONCES 
Paris iù, piaeB de la Bourse, 10 Paria 

Derniére Edition 1 
L'ARMÉE NAVALE 
L'armée navale, qui va être constituée 
momentanément, sous les ordres du vice- 
amiral (iervais, par la réunion des escadres 
de la Marche et de la Méditerranée, sera 
la plus grande force maritime que la France 
ait réunie depuis les guerres du premier 
empire. 

A d'autres époques, et notamment lors de 
l'expédition de Crimée, notre pavillon a 
flotté sur un nombre plus considérable de 
vaisseaux mais ces bâtiments étaient loin, 
malgré leur chiffre, de représenter une 
puissance aussi redoutable que celle qui va 
apparaitre sur nos côtes de Brelagne et de 
Normandie. 

La revue solennelle, qui sera passée, aura 
un caractère plus sérieux, au pomt de vue de 
la guerre, que le défilé des navires anglais, 
dans le Soient, lors du jubilé de la reine 
Victoria. 

Le gouvernement britannique avait as- 
semblé à cette date,surla rade deSpithead, 
tout ce que les arsenaux reufermaient de 
cuirassés, et de loin le coup d'mil était for- 
midable. Mais des yeux marins ne tardaient 
pas à s'apercevoir, en approchant, qu'il y 
avait beaucoup de fantasmagorie dans ce 
déploiement maritime destiné à frapper les 
esprits. 

Beaucoup de ces vaisseaux eussent été 
incapables d'affronter la mer et le combat. 
Là, dans les eaux paisibles de l'immense 
port naturel, contenu entre le rivage anglais 
et TU de Wight, ils faisaient bonne conte- 
nance au large, avec des équipages ré- 
duits, non exercés, ils n'auraient pas tardé 
i avoir des avaries sérieuses. 

Il n'en sera pas de même de l'armée con- 
fiée à l'amiral Gervais; puisque tous les 
navires placés sous son commandement sont 
armés depuis longtemps et font partie d'es- 
cadres actives. 

Du pont. du Bouvet, sur lequel il a son 
pavillon, net officier général éminent pourra 
contempler une véritable flotte de guerre, 
prête à la bataille et, pendant les manœu- 
vres qui seronl exécutées, soit sur le litto- 
ral, soit en plein océan, on aura l'image 
réelle d'une campagne. 

C'est en cela que l'expérience faite par la 
France différera de la parade anglaise, dont 
nous venons de parler, ou de la revue ma- 
ritime italienne passée dans la baie de Na- 
ples, il y a quelques années, par Guil- 
laume II. 

Les cuirassés italiens, montés par des 
états -majors et des matelots qui n'étaient 
pas entrainés, eurent beaucoup de peine à 
exécuter quelques mouvements de tactique 
et risquèrent de graves avaries. Après avoir 
failli s'aborder, ils passèrent en désordre 
devant l'empereur d'Allemagne, dont les 
impressions furent très fâcheuses. 

Nous n'avons certes pas à craindre cela, 
les deux escadres du midi et du nord étant 
également prêtes à accomplir tout ce que le 
pays leur demanderait. Le vice-amiral Ger- 
vais peut ètre certain d'avance que chacun 
sera à la hauteur de sa tâche, depuis le plus 
bumble des matelots jusqu'aux amiraux dis- 
tingués, dont il va être le chef pendant quel- 
ques semaines. 

Les manœuvres offriront certainement un 
intérêt extrême, parce que le nombre des 
unités permettra d'exécuter tous les mou- 
vements possibles, ce qui est rare. 
De nn'me qu'avec deux ou trois régi- 
ments on ne réussit pas à faire le simu- 
lacre d'une grande bataille, on ne peut point 
se livrer à des évolutions stratégiques na- 
vales complètes avec quelques bâtiments 
seulement, L'armée du vice-amiral Gervais 
va sans doute fournir des renseignements 
etcréer des précédents, ce qui manque à 
l'heure actuelle à presque toutes les flottes 
du globe. 

Comme il n'y a pas eu de guerres mari- 
times considérables depuis l'utilisation de 
la vapeur et le cuirassement des vaisseaux, 
les officiers les plus savants ne sont pas 
d'accord entre eux sur le plan à suivre, le 
jour où des hostilités éclateraient. 

Quand on cause aveoun amiral ou avec un 
officier supérieur de la marine, on est frappé 
par la divergence des idées émises. Les 
uns songeut il se ruer sur l'ennemi avec tou- 
tes ses forces, comme le fit, à la bataille de 
Lissa,l'amiral autrichien, qui ooula avec une 
frégate en bois le cuirassé italien qui por- 

Ne 18. Feuilleton du PETIT Parisien, 
La 

Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

SERMENT D'AMOUR 
XIII (suite) 

Leurs démarches n'amenaient pas le moin- 
dre résultat. 

Us ne recueillaient pas le plus léger indice. 
Quand dans la soirée, vers huit heures, Gas- 
ton revint également, la police n'avait envoyés 
aucun avis. 

Et l'on ne revoyait pas plus, place Pinel, 
H. de Terri que. 

M. et Mme Duhalier ne pouvaient qu'ap- 
prouver l'inteution de leur fils, d'accompa- 
gner eu Dauphine, la dépouille mortelle de la 
f rand'mère de leur gendre. 

Odette se dressa à'abord dans une opposl- 
tion. 

Je ne vois pas ta place, derrière le 
nercueil d'une femme, qui te mépriserait si 
Bile vivait. 

M;\is jo crois qu'elle est là où ton mari 
B'est point en un cas pareil. 

En quoi peux-tu le remplacer? 

D'abord, si ce n'est pour veiller à ses 
Intérêts, pour expliquer au notaire de Gre- 
noble chargé de ceux de la défunte, les mo- 
tifs. inconnus, de l'abstention de l'héritier. 
Enfin, ma chère amie, c'est presque un devoir' 
pour nous, de ne pas laisser une jeune fille et 
Me domestique, se charger seules de forma- 

tait l'amiral Persano. D'autres estiment 
qu'il vaudrait mieux laisser à 1 écart quel- 
ques cuirassés pour qu'ils s'élancent sou- 
dain, possédant tous leurs moyens militai- 
res, sur des bâtiments ayant naturellement 
reçu des blessures et subi des avaries. 
Il est permis de souhaiter que les mou- 
vements de l'armée navale française appor- 
tent des leçons à méditer; d'autant plus que 
tous les instruments de combat fournis par 
les progrès modernes, moins les sous-marins 
toutefois, vont se trouver sous la main du 
vice-amiral Gervais. 

Il aura des grands cuirassés, d'autres 
plus petits, des gardes-côtes, des croiseurs, 
des torpilleurs, des contre-torpilleurs et 
même la Foudre, ce transport d'une nature 
spéciale construit pour porter des torpil- 
leurs de faible dimension qu'il peut amener 
sur le lieu du combat et mettre à l'eau à 
l'instant précis de l'action. 

Quoique la saison soit favorable et per- 
mette de compter sur du beau temps, on 
est à peu près certain que tant de navires 
réunis, de dimensions si différentes, possé- 
dant des qualités nautiques si diverses, 
ne parcourront pas nos côtes, sans rencon- 
trer de sérieuses difficultés par le fait seul 
de la navigation. 

Que le vent s'élève, dans ce redoutable 
golfe de Gascogne, bouleversé sans cesse 
par les tempêtes du sud-ouest, ou le long 
du littoral espagnol et portugais qu'il faut 
contourner pour aller de Toulon à Brest, et 
le vice-amiral Gervais aura de grandes res- 
ponsabilités. 

C'est autre chose de préserver du natt'- 
frage le navire sur lequel on se trouve, ou 
d'avoir il. veiller au salut de nombreux bâ- 
timents qui ne peuvent pas s'écarter de 
leur poste, tant qu'un signal du chef ne leur 
a pas donné « liberté de manœuvre 
Arriver au mouillage dans une baie, fixer 
à chacun la place où il doit jeter l'ancre, 
mettre sa flotte à l'abri deséventualités d'un 
coup de vent, tout ce qui, en un mot, cons- 
titue le côté pratique maritime, se compli- 
que dans une proportion énorme, à mesure 
que la flotte est plus considérable. 

On peut se rendre compte de la tâche si 
lourde du commandant en chef, en se rap- 
pelant qu'une erreur d'un amiral anglais a 
fait couler un cuirassé britannique, dans 
l'Archipel, il y a quelques années. 

Cet officier général avait prescrit un mou- 
vement tournant dangereux. On lui signala 
la difficulté, l'impossibilité même de son 
exécution. La réponse fut « Ordre d'exé- 
cuter ». La manœuvre fut tentée et, comme 
il n'y avait pas une place suffisante pour la 
giration, l'abordage eut lieu, oausant de 
nombreuses victimes et la perte d'un su- 
perbe vaisseau. 

Le département de la marine ne paraît pas 
avoir eu jusqu'à présent un plan bien déter- 
miné en cas de guerre. 

Des hypothèses ont été faites, des projets 
ont été formés, des controverses vives ont 
eu lieu mais, en résumé, rien n'a été ab- 
solument décidé. Or, si on ne veut pas être 
surpris par les événements, il faut, à l'a- 
vance, savoir ce que l'on fera, de façon à li- 
vrer le moins possible au hasard. 

On s'était demandé si on laisserait nos 
forces navales divisées en deux groupes, ou 
si on les concentrerait dans la Méditerra- 
née de même qu'il avait été question de 
nous renfermer dans nos arsenaux, sans dis- 
puter le large à l'ennemi, en la laissant 
s'user et se fatiguer dans un blocus, quitte 
à sortir soudain, au lendemain d'un coup 
de vent, pour se précipiter avec des navires 
frais sur des cuirassés fatigués, ayant des 
avaries peut-être. 

Cette dernière conception, trouvée dans 
les souvenirs du premier empire, après que 
la défaite de Trafalgar nous eut rendu dif- 
ficiles les grandes batailles d'escadres, a le 
grave inconvénient d'agir sur le moral des 
hommes. Il ne semble pas que l'on prépare 
ainsi la victoire, en en doutant soi-même. 
Ce plan était, du reste, fort peu en faveur 
auprès de nombreux marins. Il est permis 
de croire qu'après les manœuvres de l'ar- 
mée navale, la question sera étudiée de 
nouveau, sous toutes ses faces, rue Royale. 
L'amiral Gervais, à part ses qualités d'ar- 
deur et ses éclatants services de guerre, est 
remarquable par sa puissance de travail. Il 
tirera donc certainement tous les enseigne- 
• ments que fourniront la réunion et la navi- 
gation de tant de bâtiments, et son opinion 
pèsera d'un poids augmenté. 

| S'il conserve, autour du vaisseau qui 

lités plus que pénibles, au milieu desquelles 
un homme se seut désemparé. 

Odette se taisait. 

Malgré son trouble, malgré sa fièvre, elle 
comprenait qu'il y avait, sinon une obliga- 
tion, du moins une générosité, un sentiment 
des convenances tout naturel à ne pas lais- 
ser, en effet, Solange de Baffront regagner, 
avec la vieille Annie, en emmenant une morte, 
la résidence de la douairière. 

Chose singulière, l'événement qui les plon- 
geait tous en de stupéfiantes angoisses, la 
rapprochait de cette fille qu'elle supposait ja- 
dis, avec son indifférence à son égard,la plus 
altière de ses compagnes, la plus imbue des 
préjugés de sa race, que ne l'eùt fait n'importe 
quel incident heureux qui leur eût été com- 
mun. 

Devant l'approbation formelle de son père, 
celle même de sa mère, qui, tout en répé- 
tant que son pressentiment ne l'avait pas 
trompée, que cette fin brutale de la comtesse, 
en sortant de chez eux, ne pouvait être qti un 
présage de malheur, se rendait compte des 
exigences de la situation, elle ne fit qu'une 
réserve. 

Et si nous avons besoin de toi ici En 
ce moment, des démarches, des dérange- 
ments que nous ne suupçonuons pas peuvent 
surgir. 

Je suis là, répondait le pére ma place 
eût été, plutôt que celle de ton frère, aux cô- 
tés de mademoiselle de Boffront. Elle est 
avant tout auprès de toi. C'est pourquoi je le 
laisse partir. 

Et Gaston, achevant de fixer la situatlon 
Je ne serai absent que quelques jours, 
peut-être quarante-huit heures. En tout cas, 
un télégramme me ramènerait sur-le-champ. 
J'attendrai, du reste, celui qui m'annoncera 
une nouvelle quelconque. 

porte son pavillon, tous ses navires, com- 
ment les groupera-t-il, daas quel ordre le^ 
fera-t-il marcher? 

Sera-ce par escadre, ou par division? Sur 
combien de colonnes? Dans quel ordre, 
c'est-à-dire de front, ou en ligne de file, ou 
en échiquier? Tout cela et bien d'autres 
choses encore dépendront du temps, de 
l'état de la mer, du brouillard. 

La tactique navale moderne n'a pas en- 
core reçu la sanction des événements. Il 
était bon, dans les circonstances présentes, 
de faire une répétition générale de ce qui 
peut être imposé par l'avenir, et nul n'était 
mieux indiqué pour ce rôle important que 
le brillant amiral dont le nom est aussi po- 
pulaire en Russie qu'en France. 

JEAN IHOLLO 

LE 

DRAME DU PASSAGE DE LA REUSS 
Un drame sanglant dont les causes sont en- 
core assez mal dennies s'est déroulé au cours 
de la soirée d'hier dans un hôtel garni tenu 
12, passage de la Reuss, par M. Veyres, Un 
jeune homme de vingt ans a tenté de tuer sa 
maîtresse et s'est ensuite donné la mort. 
CHARITÉ MAL RÉCOMPENSÉE 

Dans un petit appartement situé rue Bichat 
habitait depuis assez longtemps un ouvrier im- 
primeur, M. Célestin Bertrand, fort estimé dans 
Ie quartier, qui vivait là avec une ouvrière blan- 
chisseuse de huit ans plus jeune que lui, Mme 
Marie Villate, dont il avait fait ta connaissance 
il y a une dizaine d'années, 

Le faux ménage menait une existence des 
plus tranquilles, lorsque, il y a quelques mois, 
l'ouvrier eut la malencontreuse idée d introduire 
chez lui un jeune homme de dix-neuf ans, Louis 
Vaugeois, ouvrier imprimeur comme lui, pour 
lequel il s'était pris d'une vive sympathie. 
Le jeune homme, originaire de Saint-Nazaire, 
était arrivé depuis peu a Paris navré de le voir 
sans famille m domicile et forcé d'aller prendre 
ses repas dans un mauvais restaurant, Bertrand 
l'emmena chez lui et l'hébergea complètement. 
Au lieu de se montrer rcconnaissant envers 
son bienfaiteur, Vaugeois ne tarda pas à faire la 
cour à celle que Bertrand. considérait comme sa 
femme, et en devint l'amant. 

1)ès lors de fréquentes altercations éclatèrent 
entre Bertrand et Mme Villate, et la bonne har- 
monie du ménage fut à jamais détruite. Ces 
derniers temps même, à la suite d'une querelle 
plus violente que les autres, l'ouvrier, dans un 
mouvement de colère irréfléchie, se laissa aller 
à donner une gitle à sa maîtresse. 

LA FUITE 

Celle-ci supporta mal cet allront, et prit la dé- 
termination de mettre un terme à cet état de 
choses en abandonnant définitivement le domi- 
cile de Bertrand. 

Jeudi matin, pendant que l'ouvrier s'était 
rendu à son travail, la jeune femme fit rapide- 
ment ses préparatifs de départ et s'en alla re- 
trouver Vaugeois qui l'attendait non loin de là 
ot qui avait déserté l'atelier où il travaillait avec 
Bertrand. 

Les deux amants se promenèrent pendant 
toute la journée dans Paris et le soir venu, vers 
huit heures, ils se présentèrent 12, passage de la 
Heuss, où ils louèrent la chambre 19, se faisant 
inscrire sous les noms de Charles Martin., vingt 
ans, ouvrier charpentier, et Marie oeiuurnee, 
trente-deux ans, blanchisseuse. 

Vendredi mutin, ita sortirent ensemble et ne 
reparurent à leur hôtel que le soir vers huit 
heures et demie, regagnant leur chambre sans 
quç U-ur attitude à l'un et à l'autre ait pu faire 
prévoir le drame qui allait s'y dérouler quelques 
instants après. 

DOUBLE SUICIDE 

A peine étaient-ils rentrés chez eux depuis dix 
minutes que, soudain, retentissaient deux déto- 
nations qui mettaient en émoi le personnel de 
l'hôtel. 

Aussitôt l'hôtelier, M. Veyres, monta aux éta- 
ges supérieurs, recherchant le logement d'où le 
Bruit des détonations avait semblé provenir. 
Trouvant la porte de la chambre 19 entr'ou- 
verte, il pénétra dans la pièce et aperçut sa 
nouvetle locataire étendue toute habillée au tra- 
vers du lit. 

Sur le parquet gisait le jeune homme, tenant 
encore dans sa main droite un revolver à bro- 
che de sept millimètres avec lequel il venait de 
se tuer après avoir tiré sur sa maîtresse. 
l'Il. Bottolier-Lasquin, commissaire de police, 
ne tarda pas à accourir accompagné du docteur 
Berchon. Le magistrat n'eut pas de peine à re- 
constituer la scène du drame. 

Après avoir écrit six lettres placées bien en 
vue sur une petite table, le jeune homme avait 
tiré sur sa mattresse, lui logeant une balle dans 
la région du cœur, puis, retournant son arme 
contre lui-même, s'était tué d'un coup de revol- 
ver dans la tempe droite. 

Le docteur Berchon, après avoir examiné la 
jeune femme, constata qu'elle respirait encore. 
Aussitôt, sur l'ordre de M. Bottolier-Lasquin, 
la blesséo fut transportée à l'hôpital Saint-Louis, 
où elle a été admise dans le pavillon d'isole- 
ment, lit provisoire. 

Mais les médecins qui la soignent n'ont pu 
opérer l'extraction du projectile qu'elle avait 
reçu dans la région du cœur et désespèrent de 
la sauver. II a été impossible au magistrat de 
l'interroger. 

LE REMORDS 

Après une rapide enquête, le magistrat ne 
tarda pas à savoir que l'état civil donné par les 
malheureux à l'hôtelier était faux, et établit bien 
vite leur véritable identité. 

En lisant les lettres trouvées dans la chambre 
où le drame venait de se dérouler, M. Bottolier 
acquit bien vite la certitude qu'üa avaieot pris 

Il partait sur ces paroles. 

A huit heures, il repassait donc, hôtel du 
Louvre. 

On ne devait prendre, à la gare de Lyon, 
que l'express de neuf heures trente. 
Mais il voulait être là pour la dernière céré- 
monie. 

Dix minutes après son retour, les hommes 
noirs clouaient dans sa bière de chêne, à 
large plaque d'argent, la comtesse douairière 
de Terrique. 

Et le fourgon prenait les devants. 

La grande rumeur de Paris, tant détestée, 
devait suivre l'aïeule, immobile sous le cou- 
vercle qu'on ne rouvre point. 

Elle allait refaire le voyage accompli cinq 
jours plus tôt en l'amertume de sa déception, 
avec la blessure de son orgueil emportée dans 
la tombe. 

Elle n'avait point maudit son petit-fils. 
EUe lui avait pardonné. 

Savait-elle, dans l'au-delà, ce qu'ignorait 
l'épouse, ce qu'ignorait cette douce Solange, 
la fiancée répudiée? 

Voyait-elle le comte Raymond de Terrique, 
dernier du uom, en prison, comme un as- 
sassin? 

XIV 

Un voile de neige, un voile mouvant fait de 
papillons aux ailes de glace, était tombé du 
ciel, couvrant d'une couche que n'avait point 
encore souillée un pas humain, le parc im- 
mense qui s'étendait autour du vieux châ- 
teau anx tourelles grises, restauré à plusieurs 
reprises, berceau de la famille des comtes de 
Une voiture venant de .Grenoble, une ber- 
line de province, attelée de deux chevaux 
épais, ferrés pour la circonstance et capua- 
çonnés de haraais des grands jours, franchit 

flus deux la détermination de mourir, et que 
Vaugeois n'avait tiré sur sa mattresse que sur 
l'ordre formel qne celle-ci lui en avait donné. 
ûa se trouvait donc en présence d'un double- 
suicide et non d'un drame de la jalousie, au 
cours duquel le jeune homme aurait essayé de 
tuer la jeune femme, puis se serait fait justice 
Mais les causes de cette fatale détermination 
sont assez mal définies. 

On croit toutefois qu'ils ont été pris l'un et 
l'autre de remords d'avoir trompé Bertrand, et 
qu'ils out voulu s'en punir en se donnant la 
mort. 

En effet, dans une lettre adressée à l'ouvrier 
imprimeur, Vaugeois lui demandait pardon d'a- 
voir si mal reconnu les bontés qu'il avait eues 
pour lui, et terminait en disant qu'il allait s'en 
punir lui-même. 

De son côté, la jeune femme exprimait dans 
une autre lettre le regret qu'elle éprouvait d'a- 
voir trompé Bertrand, et surtout d'avoir cédé 
à un moment de colère en l'abandonnant. Tou- 
tefois, elle ajoutait, après avoir fait ce dernier 
diverses recommandations, qu'elle désirait être 
ensevelie à côté de son amant, avec lequel elle 
allait mourir. 

LE 

Supplément Littéraire du Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette setrtetine, contient deux 
superbes gravures en couleurs. 

A la première page 

LES INONDATIONS DANS LE MIDI 
A la huitième page 

Une Séance de Réception à l'Académie française 
Voir dans l'intérieur du journal 

LE PALAIS DE LA GRANDE-BRETAGNE 
A l'exposition DB 1900 

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Pabisikn (8 pages de texte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

IFORMATIO11S_POLITI11DES 
Les Evénements de Chine 

MM. de Lanessan, ministre de la Marine, et 
Capitaux, ministre des Finances, ont été enten- 
dus hier par la commission du budget. 
Le ministre de la Marine, s'expliquant sur les 
dépenses nécessitées par les événements de 
Chine, a annoncé le dépôt d'un projet portant 
ouverture d'un crédit supplémentaire. 

Les dépenses actuellement prévues ressortent 
à francs pour six mois et à ce chiffre 
s'ajouteront, pour une somme évaluée à i mil- 
lion, les dépenses d'entretien. 

Le ministre de la Marine a indiqué que le mi- 
nistre des Colonies aurait ainsi à demander un 
crédit supplémentaire pour les troupes qui ont 
été fournies par ce ministère. 

En réponse à une question de M. Guillain, rap- 
portaur général du budget, le ministre des Fi- 
nattces Il déclaré que les plus-values escomptées 
pour permettraient de faire face à ce supplé- 
ment de dépenses. 

L'Impdt sur le Revenu 

L'examen du projet portant établissement 
d'un impôt général sur le revenu a été repris 
hier par la commission spéciale de la Chambre. 
Par 10 voix contre 9, la commission a voté le 
premier paragraphe du projet de M. Gaillaux, 
ministre des Finances, et a ainsi consacré le 
principe d'un impôt général sur te revenu. 
On sait que la commission avait successive- 
ment écarté, dans sa précédente séance, le prin- 
cipe do l'impôt sur le capital et le principe d'un 
impôt mixte sur le capital et sur le revenu. 
La Dépopulation 

M. Piot, sénateur de la Côte-d'Or, vient de 
faire remettre à tous les membres du Sénat et 
de la Chambre des députés un mémoire dans 
tequel il demande Il ses collègues du Parlement 
de s'occuper avec lui, et le plus rapidement pos- 
qui a rédigé une introduction au mémoire de 
M. Piot, le sénateur de la Côte-d'Or va saisir le 
Parlement d'une grande proposition tendant à 
enrayer la dépopulation. 

Les réformes visées dans ce projet sont de 
plusieurs sortes et peuvent se résumer ainsi: 
1* Réformes fiscales. Elles comprendraient un 
dégrèvement d'impôts sur les contributions an- 
nuelles du père de plus de trois enfants propor- 
tionnel au nombre d enfants vivants, l'exemption de 
la prestation dans les campagnes pour tout chef de 
famille de quatre enfants, la réforme de l'impôt des 
successions qui serait dégressif suivant le nombre 
d'enfants, la création d'un impôt direct de 30 francs 
par tête ou par ménage sans enfant (ce qui donne- 
rait une recette totale de près de 200 mülionsj, 
la réduction au sixième degré du droit de succes- 
sion collatérlle. 

2' Réformes militaires. Dispense du service 
militaire accordée à l'aîné des fils d'une famille 
ayant quatre enfantsi 

3* Reformes coloniales. Dispense de leurs 
cautions ou redevances pour les pères de quatre 
enfants in3tallés aux colonies françaises 

3' Réformes civiles. Amélioration de la santé 
et de l'hygiène publiques par la réglementation ri. 
goureuse et absolue de la consommation de l'alcool 
et par la protection de l'enfance, simplification 
des formalités du mariage et de la naturalisation, 
diminution progressive du travail des femmes 
dans les établissements industriels. 

En dehors de ces dispositions qui trouveront 
place dans la loi, M. Piot estime que des règie- 

la grille, s'engagea dans la large allée con- 
tournant les pelouses, menant au perron 
monumental par lequel on accédait au vesti- 
bule, aussi vaste qu une salle d'armes. 
Les sabots des chevaux, les roues de la 
voiture, souillèrent d'une trace noirâtre le 
tapis immaculé, aveuglant sous un rayon de 
ce soleil d'hiver, qui perce parfois en uneoin 
du ciel bleu, les nuées grises. 

La givre accroché aux taillis, dentelant les 
arbres séculaires, avait des scintillements 
de diamants. 

Un grand vol d'oiseaux sombres, passa au 
fond de l'échappée toute blanche, qui s'en 
allait vers les bois. 

On eût dit que leur aile frôlait le sol bril- 
lant. 

Et la neige redevint pure, sous le soleil 
pâle, le soleil triste d'hiver. 

La berline s'arrêta devant le perron. 
Gaston Duhalier en descendit. 

La porte du vestibule s'ouvrit comme il 
allait lever le lourd marteau, annonçant un 
visiteur. 

Le domestique chargé d'introduire, venait 
d'apercevoir la voiture. 

Saas un mot, il fit entrer celui-ci dans le 
salon, où la veille et lavant-veille il était 
également introduit. 

Pièce immense, comme la plupart des piè- 
ces de la demeure seigneuriale. 

Aux murailles, des portraits d'ancêtres, dont 
quelques-uns semblaient de purs chefs- 
d'œuvre. 

Le salon était Louis XIV; de larges consoles 
sculptées, à la dorure ternie, des fauteuils aux 
vieilles tapisseries, des bergères en soies 
effacées, des guéridons eu mosaïque, des 
meubles de Boule. 

Un seul de ces raenbles essentiellement 
moderne le piano à queuC,- d"Erard, placé 

ments d'administration publique intervenant 
après le vote des textes législatifs peuvent favo- 
rrser la situation des pères de famille. 
On atteindrait ce but soit en augmentant les 
traitement» des fonctionnaires par chaque en- 
fant vivant, soit en leur accurdant des indemni- 
tés de séjour, soit en attribuant certaines fonc- 
tions rétribuées par l'Etal aux chefs de familles 
nombreuses. 

Avant de déposer son projet, qoi est un docu- 
ment parlementaire considérable et qui em- 
brasse, comme on vient de le voir, une quantité 
telle de réformes qu'elles intéressent toute la vie 
sociale du pays, M. Piot a voulu suiliciter des 
sénateurs et des députés toutes les observation 
utiles. 

C'est le but du mémoire qu'il vient de faire 
distribuer au Parlement et qui sera suivi pro- 
chainement du dépôt du projet. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
L'attaque de Tien-Tsin par les troupes im- 
périales semble avoir été une affaire plus sé- 
rieuse qu'on ne l'avait cru tout d'abord. 
Les avis les plus récents indiquent nette- 
ment que les forces étrangères occupant cette 
ville résistent avec peine aux masses chi- 
noises. Celles-ci forment un cercle d'inves- 
tissement que les troupes européennes en- 
voyées au secours de Ïiea-Tsiu n'ont pu 
réussir à briser. 

L'effectif des troupes de secours ayant pris 
part à l'action était d'ailleurs très faible. Une 
colonne de 2,000 hommes se dispose àrecom- 
mencer l'attaque des positions occupées par 
les Chinois. 

Il ne s'agit donc plus, pour le moment, de 
secourir les légations étrangères do Pékin, si 
même de renforcer la colonne de l'amiral 
Seymour, dont on n'a toujours pas de nou- 
velles, mais de dégager les garntsons étran- 
gères de Tien-Tsin, que l'on croyait, il y a 
huit jours, prêtes se porter en avant. 
La situation, comme on le voit, ne fait 
qu'aller en s aggravant et la panique grandit 
dans toutes les colonies européennes de la 
côte chinoise. 

On dit même que la situation de Shanghaï 
inspire des craintes en raison du manque de 
troupes étrangères. 

D'après un télégramme daté de Nankin, les 
légations étrangères à Pékin étaient en sûreté 
le juin. 

L'ATTAQUE DE TIEN-TSIK 

Berlin, 23 juin. 

Le commandant en chef de l'escadra de croi- 
seurs stationnant à Takou envoie, à la date du 
20 juin, la nouvelle suivante 

Un officier français est arrivé ce soir de Tien- 
Tsin. Il rapporte que Tien-Tsin est bombardé de- 
puis trois jours par les troupes chinoises et que 
les munitions commencent à faire défaut. 
A la date du 21, le commandant en chef annonce 
que l'Irène est arrivée, ayant à bord 240 soldats 
d'infanterie de marine, et est partie aussitôt pour 
débloquer Tien-Tsin, avec soldats anglais et 
1,500 russes. 

La voie ferrée est intacte depuis Takou jusqu'à 
15 kilomètres de Tien-Tsin. 

On n'a reçu aucune nouvelle de Pékin et des 
troupes qui ont été envoyées sur cette ville. 
L'état des blessés est satisfaisant. 

Shanghaï, 23 juin. 

Les concessions étrangères de Tien-Tsin ont 
été attaquées le 21 juin par les troupes chinoises, 
commandées par le prince Tuan, avec 45 canons 
Krupp il tir rapide. 

Le Bombardement a causé de grands dégâts; 
mais les Chinois n'ont pas encore réussi à s ent- 
parer de la ville. 

Des nouvelles authentiques de Pékin annon- 
cent que les légations tiennent bon. 

Londres, 23 juin. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
Shanghaï, 22 juin. 

Les Chinois sont au nombre d'au moins 15,000 
dans la ville chinoise de Tien-Tsin. Leurs émis- 
saires, qui abondent dans les quartiers étrangers, 
incendient les b&timents. 

Les Chinois bombardent incessamment la ville 
avec leur grosse artillerie, qui est en position sur 
les mura do la cité chinoise. 

Tous les consulats sont détruits, et les étran- 
gers se sont rassemblés à l'Hôtel de ville. 
Les troupes chinoises sont armées de fusils et 
de canons excellents, mais les troupes auxiliaires 
ne possèdent que des armes non perfectionnées et 
se reposent évidemment sur leur nombre. 
Les Russes sont retranchés à la gare du chemin 
de fer, résistant à l'ennemi qui s'avance en nombre 
écrasant. 

Washington, 23 juin. 

Un télégramme rle l'amiral américain expédié 
par Ché-Fou, 23 juin, dit 

Les soldats d'infanterie de marine américaine, 
commandés par le major Walier, accompagnés de 
400 Russes, ont eu un engagement avec l'armée 
chinoise près de Tien-Tsin. Ils n'ont pas pu rom- 
pre le cordon d'investissement. 

Une troupe de 2,000 hommes est maintenant 
prête à faire une autre tentative. 

New-York, 23 juin. 

Le ministre de la Marine a reçu de l'amiral 
Ketnpff une dépêche annonçant l'assassinat du 
consul des Etats-Unis àTien-Tsin, d'une quaran- 
taine de missionnaires angiais et américains, et 
de plusieurs autres Européens dont les i; 
sont inconnus. 

Le gouvernement a aussitôt télégraphié n ̃ 
nérai Mac Arthur, commandant des trou; u 

devant une des hautes fenêtres aux rldiwm i 
de broché éteint, comme la soie des 
remplaçait le clavecin d'autrefois. 
Devant le piano, mademoiselle de Bofirciit, 
excellente musicienne, s'asseyait chaque jour. 
Gaston s'approcha de la cheminée monu- 
mentale où brûlaient des bûches énormes, 
demeura quelques secondes à regarder les 
flammes montant très claires sous le man- 
teau sculpté, puis fit le tour de la pièce, s'ar- 
rêtant devant les pastels, admirés à chaque 
visite. 

La porte par laquelle il était introduit s'ou- 
vrit. 

Si doucement qu'elle eût été poussée, et 
quoiqu'il se trouvât à l'extrémité du salon, 
il l'entendit rouler sur ses gonds. 

Son oreille était, dès son arrivée, tendue 
de ce côté. 

Mademoiselle de Doffront, en grand deuil, 
plus svelte, plus fine que jamais dans sa robe 
noire, parut. 

Ce jour était le surlendemain de l'enterre- 
ment de madame de Terrique. 

La douairière dormait dans le caveau où 
dormaient les siens. 

Elle avait eu derrière son cercueil toute la 
noblesse des environs, avec les paysans des 
villages et hameaux faisant jadis partie du 
fief, sur lequel elle ne régnait plus que par 
un prestige moral qu'entretenaient ses cria- 
rités, sa simplicité envers eta inférieurs, sa 
bonté. 

Aujôurd'hui devait avoir lieu au château 
l'apppsition des scellés. 

Ce soir, mademoiselle de Boâroat, accom- 
pagnée d'Anûîe, reprendrait le train pour 
Eh bien? interroges 'a Jeune fllle, S'a- 
vançant vers Gaston qui venait à elle. 
Rien encore, hélas répondit celui-ci. 

Manille, pour savoir combien de soldats pour* 
ront Être envoyés en Chine. 

La dépêche de l'amiral Kompfl*, qui a et* tron- 
quée en transmission, parait indiquer que ce 
sont les troupes chinoises et non lus Boxera qui 
ont 

Aux bureaux de ta mission ̃̃ 
reçu un télégramme d'après la 

siouuairos se seraient réfu*it's 

vire de guerre. Les autres 

cains, au «ombre de au: 

Les vaisseaux de guerre 

rant d'eau pour remonter! a 
ville; les mum 

En pi- 

ment u a 
d'ici à i!vinj:n i 
moins un autre î 
lippiaes dans le \< 

Le Combat dt Takoa 

Sain: un. 

Le Messnfter du t}m, tè\é~ 
gramme suivant on le T 
courant, par le vu-, -,<;u:r.< 

Quatre t»ontrt»-to: -pi ̃!̃ i:- ̃̃• uns 
à Takou. Los ni;trin> s 
et nllcni m !̃• en .ni1 :-̃ 

iiaviiv aurais 
.1:ux officiers et 
Le uavtre aile», comme tués un 
ofilcicr et six 1: unie hkssés la 
commandant de I'/kj» <i n-.iii matelots. 

Le navire français L-ion a eu U-oîs Je ses ma» 
telots blessés. 

Les Légal ions 

Sll.'ii: ,n. 

Le vice-roi de Nankin a tcli;K m.sul 
auglais que les légatious à i'ciu.i uu sù- 
ruli: lu 2u oouraut. 

AU 

L'Agence Havsts nous l'oiDnnmiijua la note 
suivante; 

Plusieurs télégrammes de Chine sont .in-ivrs 
cette nuit. 

De Mong-Teé, notre \i<v -consul transmet un 
télégramme de M. François, ilaUj du n, anU!- 
rieur pur conséquent de deux jours au ivlè- 
gminnie dont le ministre dis Altiires étrangères 
a donné connai>inri' la Chambre. 

M. François m.tiufti?Ui 1 .ipprulicnsioit iju'iiiia 
révolte coutre les mïiiu'arms éclalu à Yunnau- 
Sen par crainte de la guerre, et il exprime la 
conviction que cV-st par craint» que la uuerre ne 
suive son départ qu'on U1 ivlirut, aiuai que ses 
compagnons. 

M. François prie qu'on u 
que les troupes ne f ranci <u 
Yunnan que sur sa dema.it -a 

Ealln, par un tcltïgraïuiiie du '&>, reçu ce. mu- 
tin, notre vice-consul Mong-Tsii dit qui-, par 
suite des efforts des mtu]<i«uinti, la tranquillité 
est revenue dana cette ville. 

La situation ne s'est pas modifié** :< Vniiu-in. 
Sen, d'où viennent d'arriver sans l; 
clés deux Kuropéens. 

Quatre Chinois, convaincus il' ̃••, 
le 10 juin, à 1'iuceudie de l<;gli 
tres maisons d'Européens, y oui 
Li-Hung-Chang 

Vienne, 23 juin. 

La Nouvelle Presse libre publie l'information 
suivante 

L'ambassade chinoise à Uerlin a reçu un UîltV 
gramme do Li-Hung-Chang, annonçant qu'il 88 
entre la Chine 

Le télégramme même tempe le 
désir que les ̃• ns lui Ncifitcnt 
l'exécution de r< 
tiennent d'envoy 

L'ambassade • ,i* 
uu télégramme du directeur du rheniiii de for 
et des télégraphes chinois, \t. Si-heng. La dé- 
pêche en question unnuiii- amlwissa- 
deurs à Pékin sont sains c! 

1 WcMIaï4V(! 

Loii'iirr, juin. 
Les journaux publient la dépMie suivante 
Shanghaï, 23 juin. 

Presque toutes les conoest>ions étrangères de 
Wei Haï-Weï ont été brûlées par les Boxers. 
Les étrangers quittent le Yang-Tsé en grand 
nombre pour Shanghaï et le Japon. Shangh3ï elle- 
même n est pas considérée comme sûre, par suite 
de l'absence de troupes étrangères. 

Sur le Yang-Tsé-fciang 

Cinq navires de guerre <! j- 
jourdhui à Woosung. Intt i- 
ciers anglais sur le but de ce 
mandants chinois ont assuré 4 
étaient envoyés pour réprimer i^. e™u.i, .ut 
des Boxera. 

Les consuls ont demandé aujourd'hui il 1 ami- 
ral chinois de retirer sa. flotte de Shaiijili.u. 
Nouveaux Renforts 

La colonle de l'Indo-Chin ?3 juin. >i 
renforts à Takou elle ex; i* 
d'mfiiuterie de marine et '•̃; 

rie avec le cuirassé Vaut/a* t- 
tane. 

Le Vauban est un cuirasae n 
qui atationne à Saigon dans la 

ponibitfte armée; ses eflVfiirs ,j 
par les moyens de la jcbin- 
chine, dont il fait par: 

La Caravane est m 
transport des munit) ̃̃̃» 
colonie»; elle était an\ j, 

.'nouvelle, suis dt-sespi'rôo. 

OMETTE. 

Mademoiselle de Boffront demeurait immo- 
bile, les bras pendants, la dépêche dans la 
main. 

Elle fixait ses yeux sur ceux de Gaston, ré- 
pondant à leur perplexité par une perplexité 
semblable. 

C'est inouï, murmura-t-elle. 

En effet, mademoiselle, répondit-il, cela 
dépasse rinuginatiou. 

Elle relut le feuillet mlnee. 

Aucune nouvelle. Votre sœur est dé- 
sespérée. il y a de quoi. 

Je suis de voir, i. du 
reste, très surexcitée. ̃ :u'ju» 
lui viennent à l'esprit. 

Lesquelles t 

Le Gls du richissime marchand de chif- 
fona resta embarrassé. 

Lesquelles ? répéta non sans une impa- 
tience son interlocutrice. 

Il est difficile d'aborder avec une une 
fille telle que vous, certains sujets. 

Oh vous pouvez tout aborder, je vous 
assure, monsieur Duhalier. Ma marrain si 
elle a tenu à ce que je restasse ce que toute 
jeune fille élevée dans des principes sérieux 
doit rester, n'a na= fait de moi une niaise. 
Je l'ai eut rier plus d'une fois des 
frasques ci. Raymond agas- 
pillé son pairiuioiue avec des femmes. 
C'est l'unique façon de le gaspiller 4 
Paris, pour un fils de famille. 

Alors, que craindrait votre sœur? 

Qu'il y att là-de»âous uns histoire de 
femme. 

