4L! 

Le Petit feurisiert 

pont de la Tournelle, o»87 pont Royal, 2"W écluse 
de Suresnes, i-5? barrage de Bezons. pont de 
Mantes, écluae de Méricourt. 

Oise. Barrage de Venette. 

Courrier des Théâtres 
Il arrive un moment, chaque hiver, on, après 
une série de fours, on se dit a Faut-il que ces di- 
recteurs soient aveuglés pour jouer de pareilles 
niaiseries, au lieu des oeuvres intéressantes qu'il» 
ont évidemment dans leurs cartons? a Et puis, 
chaque été, quelques auteurs incompris louent une 
salle vacante pour cause de clôture annuelle, font 
représenter à leurs frais leurs oeuvres refusées et. 
on s'aperçoit qu'il y avait peut-être quelque raison 
pour qu'elles fussent refusées. Les directions d'été, 
c'est la revanche des directions d'hiver. 

Dans Malvina I", représentée hier soir aux 
.Folies-Dramatiques, il s'agit d'un roi poltron, d'un 
'ministre gâteux, d'une maîtresse qui empêche le 
mariage de son royal amant et finit par se faire 
épouser. MM. Mac-tiab ri Manoury, les auteurs, 
sont-ils bien surs de n'avoir pas déjà entendu par- 
ter de ces choses? Et la musique de M. Hirleman 
8 accommode au livret. 

Quant à l'interprétation, la province, qui est plus 
sévère que Paris, s'en contenterait difficilement. 
M. 

Lorsque Miss Ilelyett, qui va atteindre très bril- 
lamment, avec la gracieuse Biana Duhamel, sa 
1,500- représentation à Paris, voudra le permettre, 
le théâtre de la. Renaissance donnera Mariage 
princier, opéra-comique en trois actes de M. Paul 
Ferrier, musique de M. A. Giliet. 

C'est aujourd'hui qu'aura lieu aux arènes de 
Paris-Enghien la représentation de Mireille avec 
tout le déploiement de mise en scène et de figura- 
tion désirable. 

Pour la farandole, des tambourinaires ont été 
envoyés par Mistral lui-même. 

Cette intéressante reconstitution du théâtre an- 
tique s'annonce comme un gros succès. La Com- 
pagnie du Nord organise des trains spéciaux. 
La Dame de ches Maxim devant par traité être 
reprise le juillet, la direction des Nouveautés se 
voit dans l'obligation d'annoncer les dernières des 
.Maris de Léorztine. 

La si spirituelle comédie de M. Alfred Capus 
atteindra samedi prochain, 30 juin, sa 150' et der- 
•nière représentation. 

Voici les résultats des examens semestriels qui 
ont eu lieu au Conservatoire pour les classes d'in- 
struments à vent. 

Ont été admis à concourir 

Classe de flûte de M. Taffanel MM. Georges 
Yurisch, Sorel, Fleury, Blavet, Krauss, Bauduin, 
Dusausoy, Cardon. 

Classe de hautbois de M. Gallet MM. Bouillon, 
Clerc, Herm, Chevraud, Gobert, Maurice Mercier. 
Classe de clarinette de M. Rose MM. Grass, 
Delacroix, Vinck, Costas, Villetard, Arambourou. 
Cluse de basson de M. Bourdeau MM. Jublet, 
Rible, Hermans, Carlin, Alibert. 

Classe de cor de M. Brémond MM. Fontaine, 
Brémond, Mellin et Alphonse. 

Classe de cornet à pistons de M. MelletrMM. 
Milice, Edgar Baudet, Harscoat, Langrand, Mau- 
clairet Vignal. 

Classe de trompette de M. Franquin M M. Jean- 
jean, Lamouret, Lécussant, Couzin et Baileuh 
Classe de trombone de M. Allart MM. Couil- 
laud, Martin, Jean Rey, Buffet, Courtois et Delbos. 
Mlle Gabrielle Rose, l'artiste bien connue, orga- 
nise, pour le samedi 30 juin, une grande soirée au 
profit d'une camarade dans l'infortune. A cette 
représentation, qui aura lieu 3, rue d'Arras (square 

4 TIREES PAR API 

GAGNAATS A CHAQUE TIRAGE.-GROS LOTS 100,000F. 
Premier tirage 10-ao juillet prochain 
En envoyant 20 francs on participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
nements et payables depuis 2 francs par semaine. 
TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT 

Chez M. Frank, 11, rue des Tournelles, Paria. 
dlaison fondée en 1S7S 

If IMS, «• MMltétie, Tnu{»tt<MfHi. 
nSOlaSEDR CAVES du PLANAS, PHks NIMES 
Xoi via» mat «xo^llAfl eux dtIx maaaacèt sur le JoursaL 

t IIiLLiS tlJiMBil il, il Fais, fatal, t ». de». 

MIIIX ÎÎP CREDIT VéMmenfs, rV)t,veiuf«.m?y/?/cs, eOouter;e;î totsartitlM. 
̃M^aT illUlU UD UIIIJUII l*>.<iulu4II.a1–HAGUEHAUER.tS3,ruli.St-lauj.Fuii.tiUs.41a.ai. 
pE VICHY-ETAT 
prévient le public qu'elle ne fait en ce moment 

aucune émission de titres et qu'elle est abso- 

lument étrangère à toute proposition de cf 
genre qui pourrait être faite dans des termes 

de nature à établir une confusion. 

En présence des fraudes et substitutions 

toutes les bouteilles d'eau de VICHY-ETAT, 

puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy, 

^^Ni portent sur le goulot un disque bleu avec les 

mots VICHY-ÉTAT, qui en garantit l'authenticité. 

N' 7g. Feuilleton du Petit Parisien. 
GKAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

pLA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
III (suite) 

Une Famille d'adoption 

Au fond de son cœur jaloux, mais simple 
et droit, elle en voulait peut-être un peu à ce 
mystérieux protecteur de ne s'être jamais 
révélé à eile; mais la somme des bienfaits 
reçus dépassait de beaucoup cette petite dé- 
ception et Pâquerette, reconnaissante, aimait 
M. Marc François de toute son âme. 

Quelle idée as-tu là, maman ? s'écria la 
jeune fille alarmée, et pourquoi te vient-elle ï 
Dame! son silence est si persistant. 
Avez-vous donc écrit à M. Marc François 
sans me le dire? 

Il n'y a pas de danger. Ton père est trop 
heureux de ne plus recevoir cet argent. 
Tu es bien plus à nous, de cette façon-là. 
Pâquerette se sentit rassurée. 

Un sourire divin erra sur sa bouche fine. 
Oui, je sais, murmura-t-elle, vous vou- 
iez que je vous doive tout 

C'est magnifique, cela. 

Comment lorsqu'on vous connaît ces senti- 
ments ne pas vous adorer? 

iNéanmoins, je le répète, si nous avions cet 
argent, ou pourrait partir bientôt pour un 
endroit où il n'y aurait ni pluie, ni neige, ni 
humidtté. 

Enfin, mes éventails et le travail de Lu- 
ûea Y suppléeront peut-être 1 

Monge), Mmes Elise Puget, Sttiiy, Mistinguette, 
MM. Dranem, Raiter, Lajal, Dona, Bourgery, prê- 
teront leur gracieux coacours. 

Un parc délicieux que baigne un lac superbe, 
un site pittoresque, on se croirait à cent lieues de 
Paris, n'était la société choisie qui y fréquente c'est 
la Villa des Fleurs, à Enghieu, dont le casino 
poursuit pour la plus grande joie des dilettanti et 
des amateurs les représentations d'opéra-comique 
ou d'opérette fort bien montées et interprétées, 
Aujourd'hui, au Combat Naval, porte des Ternes, 
deux grandes représentations. Ce spectacle unique 
fait l'admiration de tous, grands et petits. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Olympia. Frégoii. 

Hippodrome. Vercingétorix, les courses en 
chars. 

Nouveau-Cirque. La Chaue au sangifer. 
Cirque Medrano. Attractions nouvelles 
Jardin de Paris. Concert promenade. 

Parisiana. La D'motiella de chez Maxim. 
Le cirque Medrano possède ce rare privi- 
lège de plaire, par la diversité et la gaieté de son 
programme, aux spectateurs de tout age; c'est ce 
qui explique qu'en ce temps d'Exposition le cirque 
de la rue des Martyrs soit fréquenté assidûment 
par tous ceux, Parisiens, provinciaux ou étran- 
gers, qui veulent goûter un plaisir sain, il la portée 
de toutes les bourses. 

GOMMENT MAIGRIR? 
Chaque jvur, de nombreux lecteurs, envahis 
par un excès d'embonpoint, nous demandent 
quels sont les moyens emplover pour com- 
battre sans danger rette infirmité qui empoi- 
sonne d'abord, puis qui menace ensuite si gra- 
vement leur vie par ses inévitables conséquences: 
albuminurie, diabète, embolie du coeur, apo- 
plexie, etc. Voici notre réponse 

Avant toutes choses, nous leur dirons Abste- 
nez-vous des régimes alimentaires spéciaux qui, 
inutilement, anémient l'organisme et perdent 
l'estomac. Mais surtout gardez-vous comme de 
la peste de tous agents physioloRico-chimiques, 
de tous remèdes internes bien plus dangereux 
encore. Ils ne donnent des résultats, toujours 
éphémères d'ailleurs, qu'en ruinant à tout ja- 
mais la santé. On maigrit quetquefois au début, 
mais on se tue toujours. 

A ce jour, il n'y a qu'un moyen efficace et ra- 
tionneliement scientifique pour maigrir rapide- 
mentsans absorber de médicaments dangereux. 
c'est le traitement externe par « l'Eau déperdi- 
trice » du naturaliste Stowe. C'est le seul, d'ail- 
leurs, qui ait reçu l'approbation de la Société de 
Médecine de France. 

Cette découverte, qui a révolutionné la théra- 
peutique de l'obésité, est basée sur la loi phy- 
sique de l'Osmose, et a pour élément principal 
une algue de l'Océan Pacifique, l'Helmintho- 
corton. 

V « Eau déperditrice Stowe » s'em loie soit en 
lotions, soit en évaporation dans le lit, au moyen 
d'un petit appareil nommé Evaporateur. Aucune 
drogue à absorber, ni de régime spécial à suivre. 
La simplicité du traitement n'a d égate que son 
efficacité 

Pour recevoir l'exposé scientifique do la mé- 
thode Stowe, ainsi que son modo d'emploi, il 
suffit d'aller voir le savant spécialiste à son la- 
boratoire de Paris, 9, rue Montesquieu, ou de lui 
écrire, 11 l'envoie gratuitement. 

Docteur A. DE Tho.massey. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot France (C. G. T.), venant de Saint- 
Nazalr- «st arrivé à Pointe-à-Pitre le 20 juin, en 
route pour Colon et escales. 

Le paquebot Tonkin (M M.). allant en Indo-Chine, 
a quitté Colombo le 20 juin, à 6 heures du soir. 
Le paquebot Australiert (M. M.), allant en Aus- 

I l\r/ I kl I notaire, 131, rue Natio- 
CECI notaire,. 131, dans un but 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre on timbres la recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes et de plantes spéciales 
assurant la guénson aussi prompte que radicale 
de tcutes les maladies de la peau, vice.! du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques Hémorroïdes, etc., etc. 

«accès et recevoir 
BiiltetiD financier indispensable il tout Spéculateur 
et donnant uu compte romin très exact de la phyaio- 
nomie et des tendances de chaque séance de Bourse. 
«• Une Lettre hebdomadaire 
personnelle et Confictintialle 

signalant le« opérations les plus urgentes et les 
plua fructueuses il enrager. 

itrinuHmr !c Comptoir Financier Industriel ,¡ Commercial, 
Hue Tait6out, Paris. Il 

UKtUI ruiUUE. 18. 8J Uontmartr*. Ptuiê. Télèphoo*. 
laT-aaXJWOSr, 55, FaàtNHirg SïiirtJUjrtfa (1 t. à à Itwm). 

Oui, oui. Ve te tourmente pas, va, il n'y 
a pas péril en la demeure. 

Je l'espère bien! Pour M. Marc Fran- 
çois il aura eu probablement des occupations 
plus grandes. 

Quant à ètre mort, non. Ses héritiers eus- 
sent trouvé notre nom dans ses papiers, et 
nous eussent avisés de ce malheur. 

Tu dois avoir raison; mais ne va-t-il 
pas être fâché de te voir peindre au lieu de 
faire des fleurs comme moi ?. 

lou, parce que je suis aussi habile fleu- 
riste que toi, maman, et que ce que voulait 
mon protecteur, c'est que je possédasse un 
métier manuel capable de me faire vivre, si 
besoin était. Or, maintenant, au lieu d'un, 
j'en ai deux. 

Toi, tu mas appris tes fleurs, et Lucien 
m'a donné le goût de sa peinture. 

Pâquerette leva les yeux sur la muraille et, 
après avoir un instant admiré les grandes af- 
fiches superbes de dessia et de couleur, elle 
ajouta 

Car il n'y a pas à le discuter, Lucien est 
un incomparable artiste. 

Pour la musique surtout, répondit Sté- 
phanie, heureuse et fière des compliments 
que Pâquerette adressait à son fils, son grand 
amour. 

C'est-à-dire, observa la jeune fille, que la 
musique est la passion de sa vie. Elle lui tient 
au cœur; il l'a dans le sang. 

Il ne vit que pour son violon et ses mélo- 
dies. 

Mais quelle organisation de peintre aussi 
Comme tout ce qu'il fait est enlevé, pari- 
sien, élégant, joli. 

Et quel chic! 

Oui, M. Carvezat peut se flatter d'avoir en 
lui un artiste, et un vrai! A présent qu'il 
travaille régulièrement sans plus se découra- 
ger ou s'interrompre, c'est un ouvrier incom- 
parable 

tral le, a quiUti l'^n-Suid le Zï ju»a, à 5 heures du 
matin. 

Le paquebot Natal (M. M.), allant A Madagascar. 
La Réunion et Maurice, a quitte Djibouti le juin, 
à heures du soir. 

Le paquebot Irnouaddu ;SI. M.), venant de Mada- 
gascar, La Réunion et Maurice, a quitte Port Said 
Le paqnebot Atlantique (M. M. venant du Brésil 
et de La Plata, a quitté Lisbonne le 32 juin, à 7 heu- 
res du matin. 

MARCHE AUX CHBVAUXDU 23 JUIN 

Gros trait en ace. Mv a 1.3&0 Boucherie.. soàZOO 
Gros trait hors d'âge. 200 Réforme. 
Trait léger en âge. Anes. SO 150 
Traitlégerhorsd'ige t50 600 Mulets "S 
S*lie et eaorioïet «o Voitures. $0 550 
Tètes amenées 367 Vendues. 9% 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 23 JUIN 

FarlMt, deur, les 100 kilo Elis, les t00 kilos 
3 h. 1/3 lh. 3 h. 1 11 

Disponible 28 10 Disponible 30 s 
Courant. Courant. 20 86 
Juillei. 28 10 M Juillet 21 le n 
Juill.-aoùt 3& ÎS Juili.-aoùt SI 25 ît 20 
Selcies. les 100 kUoa a»oiqm, les 100 kilos 
à 3h.l/2 i h. Ih.l'î 

Courant.. 15 Courant.. 17 17 20 
Juillet Juilltit 30 17 30 
Juin -août Juiil.-août- n » n as 
15.. 
Huile de colu, les 100 kii. Huile ils, les kilos 
Juillet. 75 Juillet 7b 
Juill -août 66.. 65 75 Juiil.-août 77 25 
4 derniers 65 65 4 derniers. M) 
Alcool*, l'hecto nu à M* Sucre* n* S, lu 100 kilos 
1 h. 3b. 1/2 1 h. 3M.I/Î 

Disponible Disponible 33 37 
Courant. SS 75 34 75 Courant.. 33 25 33 50 
JUitlet. 35 35 Juillet 33 -S 33 37 
JUÎI! -août 35 JuîU.-aOÛt. 33 37 
i derniers 34 50 34 50 4 d'octobr 2s 50 38 37 
Circulation (pipes;- 4&0 Circulation iaacs; 400 
Stockipipes) 

Sucres raffinés, de 5o 105 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en cais- 
ses. de 108 a Il(). 

Farines de ooutangerie. On cote maraue de 
Corbeil. si et autres maruues, de a 3t 50 le» 
100 kilos. 

LE HAVRE, 23 JUIN (DEPECHE) 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaires Buen"Ayr~ Santoa 

Loutaiane en saint (les kilos 

Ouvert I Clôture Ouv. Clôt. Ouv. (Clôt. 
Juin 60 75 .J60 75 .1. 153 46 
Août 1 î iji lï* S0 
Novemb. 53 .1 M> 155 50 47 47 
Décemb.55 155 47 SOj 
Février.. 50 S7 1 2:50 87 12 153 ::llr,3 4g 
Mars.150 75 75 .J153 
Avril. /.I 
Niai 
FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 23 juin. 

Petit marché. 70 voitures de paille et 25 de 
fourrages, Affaires actives et prix soutenus sur 
les pailles. Fourrages fermes. 

Paille de blé 25 .i 30 
Paille de seigle 28 32 
Paille d'avoine. 18 23 
Foin 48 52 
Foin nouveau. 44 48 
Luzerne 50 54 
Luzerne nouvelle 45 49 
Saiufoin nouveau. 42 45 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par 104 bottes de 5 kilos, Bavoir 6 fr. 

DEUX TIRAGES pour UN franc 

Le. billets pris dès maintenant participent aux DEUX tirages 
LOTERIE 

ENFANTS 
TROIS OltOS LOTS 

1 lot de 20.000"- 1 < lot de 1O.OOO* 
15 lots de 5.OOO'. 30 de f.OOO'. 30 de 500£ 1.500 de |OOf 
15801ots(en2tii-ages) tous paybles en espèces, formant entemble 70O.0O0fr. 
fmm JUILLET ,-im« 
1 lot delOO.OOOfr., 1 de 2O.OOOfr.,3 3 de 5.OOOfr.,5i0 lots de 100 à 1.000fr, 
Le Billet tTIT franc (On trouve des bIllets dans test* la France chez les princip. débit de tabac. librair»s,ftc ) 
N.-B. Pour recevoir à domicile, s'adresser au SIEGE SOCIAL. 35, r. Miromesnil, Pari» en joignant 
al3riemji.de an mand*-p" du mnnuct des pnrunt aarrsie pour le reloar. 

GRANDS MAGASINS DE LA 

Rua de Rivoli, 75, Rues du Pont-Neuf et de la Monnaie Part. 

LUNDI 25 JUIN et Jours suivants 
GRANDE MISE EN VENTE DES 

SOLDES «ETE 
Catalogue Spécial. OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 

Stéphanie buvait les paroles de la jeune 
A cet instant, un pas rapide se fit entendre 
dans le corridor qui précédait la pièce où se 
tenaient les deux femmes, et la porte brus- 
meut s'étant ouverte, un superbe garçon ap- 
parut sur le seuil. 

Il était grand, avec des épaules larges et le 
buste souple. 

Il était vêtu avec cette sobriété, surtout 
cette élégance naturelle des artistes parisiens 
qui, si aisément, les fait prendre pour des 
gens de la plus haute classe. 

Un chapeau en feutre gris foncé faisait 
paraître, par la largeur de ses bords, plus 
mince et plus long son pâle visage aux traits 
d'une régularité de médaille encore allongé 
par une fine et soyeuse barbe noire taillée en 
pointe. 

Il enleva son chapeau, qu'il jeta au hasard 
sur une chaise. 

Son front, sous ses cheveux très noirs, ap- 
parut magnifique et largement renflé vers les 
tempes. 

Mais la beauté spéciale de cette franche et 
loyale physionomie, c'étaient les yeux; des 
yeux uniques, obscurs et brûlants, enfoncés 
profondément sous l'arcade sourcilière, des 
yeux de fièvre, de rêve, mais surtout de vo- 
lonté et d'énergie. 

Dès l'entrée, il éclata en une joie folle. 
Oh 1 que je suis heureux! s'écria-tril. 
Maman, Pâquerette. mes deux amours, 
soyez contentes. Je suis chef d'atelier chez 
Carvezat I 

La tleuriste, anx premières paroles de son 
tils, avait eu, sur son pâle et doux visage, 
émacié par l'anémie, une expression extasiée, 
débordante de fierté et de bonheur. 

Pâquerette sourit délicieusement, mais plus 
tranquillement que la mère. 

Néanmoins, ce fut avec une joie sincère 
gu'eUe tendit à Lucien fiauliet ta petite main 

pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille. 
Fourrages eu rare. Ott cote sur wagon 
Ies 520 kilos 

Paille da bîé. S0 à 
Paille d'avoine .». 16 17 
Paille de seigle. 23 25 
Foin 
Luzerne 40 
Palan pressés en •«De*. On cote sur wa- 
gons les 100 kilos: 

Foin de chois 
Foin première qualité. 7 50 8 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge de l'acheteur. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 24 JUIN 

EHCEIKTE DE L'EXPOSITION 

De d 5 heurt» 

CH AMP-DE-MARS 

ISV régiment de lisne. Ghef M. Laborde. 
Lea Canon niera de Lille, Signard. Ouverture de 
Concert, Massenet. Ernani, Verdi. Mélodie- 
harmonie, Laborde. La Juive. Halévy. Ballet 
de Coppélia, Léo Delibes. La Nuit, Métra. 
vwckjhes (annexe) 

89' régiment de ligne. Cher M. Suzanne. 
Valmy, Senée. L'Italienne il Alger, Rossinl. 
Marche du ïannhœuser, Wagner. LKnfant pro- 
digue, Wonnser Sympathie, Mezzacapo I.alla- 
Roukh, David. Gavotte des petites princesses. 
André. Rigotetto, Verdi. Polka des oflioiers, 
Faurbach. Marche provençale, Cairaune. 
De Il. fit d 3 Il, Il! 

Concerta Emile Bourgeois 

Orchestre de t'Exposition. derrière le Grand-Palais. 
La Madriténe, E Bourgeois. Xamoa. Hérold. 
Simple aveu. Tliorno- Stances, Flégier. Sylvja, 
Delibe3. Martha, Flotow Andante et flnale du 
concerto, Mendelssohn Air de Samson et Dalila, 
SaintSaêns. Habanera de Carmen, Hizet. La 
Vague, Métra. 

De 9 A, k. tji 

CHAMP-DB-MARS 

3i« régiment de tiene. Chef: M. L. Chomel. 
Marche tzigane, Heyer.– Patrie, Bizet Bohénv 
joyeuse, Klùer. Lohengvin, \Vaguer, Le Hoi 
Dagobert, Grille,- La Juive, llalêvy. Juanita, 
Cairanne. 

INVALIDES 

.6* régiment de Il.-ne. Chef M. Schmidt. 
Marche hongroise, Chelard: Chasse du Jeune 
Henri, Méhul. Airs limousins, Rouchaud. Iva- 
novyna, Wettge. La Maladetta, Vidal. Sérénade 
d'Hiver, Saint-Saëns. 

De S à 4 heures. 

SQUARE DANVEnS 

Harmonie du IX, arrondissement. Directeur 
NI. Oi-sat. 

Sabre au clair, Charles H. les Ruines de Pal- 
myre, Marsal. Euterpe, Orsat. La Colombe, 
Bôuthel. Cécile, Wettge. 

De A. ij! d 5 A. (Il 

PAS5Y-RA.NELAGH 

Harmonie de la Muette. Directeur M. Ferranti. 
Vieux airs français, L. Ferrant!. La Poupée de 
Nuremberg, Adam. La Route d'Alsace, Kako.,ky. 
Caprice-v.ilse, Mayeur. Loin du PayK, Kouillon. 
Le Printemps, Kakosky. La Tourterelle, Da- 
maré. Galop-tonnerre, Lamotte. 

De i à 5 heures 

nUTTES-CHAt MQMT 

régiment de ligne. Chef M. L. ChomeL 
Bohème joyeuse, ltliier. Patrie, Blzet. Le roi 
Dagobert, Grillet. Marche tzigane, Heyer. La 
Source, Delibes. 

SQUARE PARMËNTIER 

76' régiment de ligne. Chef M. Scbmldt, 
Joyeux Monôme, Choquant. Le roi ''t! Lahoro, 
Massenet. Golombine, Uelaliaye. BaUet du Cid, 
Masaeuet. Sur les Remparts, Saint!$. 

PLACE DE LA NATION 

régiment de ligne. Chef M. Guignard. 
Joyeux monôme, Choquard. Stradoila, Klotow. 
La Sensitive, Doêring. Le Roi U'Ys, Lalo. 
Emmeline, Norroy. 

JARDIN DES PLANTES 

régiment de ligne. Chef: M. P. André. 
MatLhe das Petits soldats, Garnie. OuvLrture de 

DES 

aux ongles fuselés, tandis que son beau ro- 
gard d'azur étincelait et se mouillait à la fois. 
C'est bien, cela, dit-elle. Tes efforts 
sont couronnés de succès. 

Tu vois, n'est-ce pas, ce que peuvent la vo- 
lonté, le courage et la persévérance ?. 
Plus bas, elle ajouta 

Comme père. ce soir, après son dur la- 
beur, va être heureux 

Lucien l'interrompit 

Et toi, dit-il, toi, chérie, toi, que penses- 
tu. que dis-tu 

As-tu besoin de me le demander? 
Tu es un homme maintenant, un artiste 
auquel les années, donneront avec l'expérience 
une renommée, sans égale peut-être. 
A ton tour, tu auras un atelier, tu devien- 
dras un peintre décorateur, certainement cé- 
lèbre. Si tu continues à travailler, à acquérir 
ce qui manque à beaucoup de tea camarades, 
c'est-à-dire î'anatumie. avec le chic naturel 
que tu as, où t'arrêteras-tu 7. 

Tes paroles me font un plaisir énorme. 
Mais elles ne répondent pas tout à fait à ma 
demande. 

Stéphanie Gautret, infiniment émue, sou- 
riait doucement. 

Ses yeux maternels couvaient également 
ces deux êtres qu'elle adorait. 

Lucien continua 

Crois-tu que dans la position nouvelle 
qui va devenir la miénne, je puisse suffire 
aux besoins d'un ménage; donner à ma 
femme k bien-être que je rêve pour elle; 
élever nos enfants, rendre heureux tout ce 
qui m'fntourera?. 

Oh cela, surtout, à coup sûr. 

Le jeune homme tressaillit. 

Alors, demanda-t-il, subitement boule- 
versé et tremblant, tu consentiras à réaliser 
l'ambition unique de ma vie, celle qui m'a 
donné tant4e courage, qui, en mettant un su- 
prême ••poix ea moa ccur, m'a briUé de 

Lalo. Joyeux Monôme, Choquard, 

LUX KM BOL RO 

t« régionwt de eulrass»*r«. Chef M. S. Charlot 
Marche du Diable, Sui>pé. Rallie-Bourgogne, 
tradû, MulloL Le Voyage de Suzalte, Vasseur. 
PARC MOMTSOORIS 

UT régiment do ligne. Chef M. Perlât. 
Le Il Boréço, de Montcabriw. Musettes et 
clairons, Peoavaire. Monte-Cristo, Kotiar. Wer- 
ther, Massenet. Thème varié, Maysedsr. 
De i as heures. 

PARC MONTRAI) 

régiment de ligne. Chef M. L. Andro. 
Lutine, Giraud. La F-ridondaioe, de Groot. 
Marche du Sacre du Prophète, Meyerbeer. Lakiné, 
L. Delibes. Une Soirée près du Lac Leroux. 
PALAIS-ROYAL 

S* régiment de cuirassiers. Chef M. Bussac 
Défilé, Charles. Le Domino vert. Bléger. Mar- 
che basque, Trabadela. Champagne, Tourneur. 
Le 2* cuirassiers, Bonenfant. 

SPECTÀCLES_DU 24 JUIN 

THEATRES 

6 h. »/». Opérm. Les Huguenots. 

h. Il Opéra-romlqur. Le Juif Polonais. 
8 h. •/•. Tu -KrauriKU l'OdèsD). Tartuffe. 
8 h. »/̃. Odrou tau «y ininn. Le Lion amoureux. 
Il h. Cbaidri. La Poudre de Perlinpmuïù. 
8 h. •/». TU. Sarak-Kershardl L'Aiglon. 
S h. farietéa. Les Brigands. 

b. 1/-J. O«M*. Rlp. 

8 h. •/». Couvrantes. ̃" xl-– ;s de téontine. 
8 Il. i/4. fttlai.-Jîojal. lotW- 

8 h. l,->. Viudniiir. sans-<V>r)f 

Il h. 3/4. R*u»l!>>ance Miss "lleiyett 

8 h. 3/i. Beuiïr»-i»«r«»len».– Chanipigu 

S h. 1/2. Follrs-Draauulitues. Malvina l™. I 
h. »/•. Ainhlifu. Relâche. 
h. 10. Th \nioinr. La tille Elisa. Grasso s 
Il Il, Il!. Tbtatre *t la République. -La Gu 
8 h. Cluny.– Prêtez-moi votre entrepôt.. 
et Loupy. 

h. Déjaiei. Tous criminel». 

Tu. Macuéra. Relâche. 

,le. 
8 h. •/•. Bmlsnolles. 

8 h. •/•. manuuarire. La .r.os. 
8 h. •/̃. Sreuelle. CliquelW. 

8 h. ̃/>. Montparnasse. Le Roi de Rome. 
8 h. •/•. «obellm ^ui vive! France. 

SPECTACLES DIVERS 

Folles-Bert- ̃ \,v 
tiautir.i- vts 
lli'i,"i'illl:ii. ̃̃̃ •̃;̃•! ̃••- ,̃ i-o. 
Ca»i»o dt **aris. Cièopàti'e. btùiet. S;uido\v. J wan 
TsoiiernotT ,-t sa meute. Burke, Andrus et Fnsco. 
1a-s trois Knnays. Pilar Montero. 

Olympia. FnsnoLi La Leçon de chant. Ninl Le 
Nouvel Eldorado. Léonidas. La Belle aux cltevmr 
d'or. Teléptume 2ti-i'«. 

Kollrs-Mari|rn> l'n r.rdce, fantiii> I 
célèbre famille A; ni. Liane U. 
Guernrito Hen1- ̃ r, ,i '̃•< 

HIppodrome' [ir ï8h 
.es fauves de 'Uitin.'i-s 
lesj udis, ûiuv. 

S«ala. Télép. lûl-iti 

lharly. Mayol, Dun- 

Le Cas de .V. «* 
Parl«lana. Télé i *te 
chez Maxim, lie 
V«!«'» *̃•• i,s. 
EMdi.. ira- 
ne! :-v- 
Heu.^ieuv.i- it. 
La Cls»le. -Té: 

MM. Gabin. n, 
J. Blocli, Sldley. 
Jardin de Paris, prés la Porte monumentale. Champs- 
lîlyS''f!. tous les soirs. oonci'rt-priim-Miade. 
iVotu ̃ .̃• .̃ ̃ >,fr 
Cirque t< i. im. tvu oi,. rue des Martyrs. 
Matinées les jeiuiis. dimanches et fêtes A 2 il. 
Attractions nouvelles- 

Cirque a-Hlier. h. Exercices équestres. 
Tout à la joie, pantomime. 

Lourde». Reconstitution historique des appari- 
tions et des miracles. a, Charras, derrière l'Opéra 
Théatroscope, merveilleuse découverte, rien du ci 
nématographe, b' des Capucines, et rue de Paris. 
A l'Kxpos. De. 4 7 h. et de il à 11 h. 1/2. Fauteuils, 1 fr. 
Houlln-ltoiice Tous les soirs, 8 h. 1/2, sp^ctacic 
concert, bal. Dimanches, matinées à 2 heures. 

BattilKlMMCaW œ*c-n' Hr««, U>ur», Polyp*, 
JUUbXOT.liMtcia-SiùtitihU, tun> ta Pont-Maul, », PARIS. 
ukl..ir.,l>ha, tu., ^a 
eu Vétint: £S.-«t-U.} eovuic ùe c« l'i otluit \V payable apr4« eesal. 
IIIDHIM il Ht*C Krara>tk«aie, des «i-, r<-rr.«. 

Diriffo. depuis iSB'.i, par M. Alkhid Nkymabck, O.&.i 
Lauréat de l'Institut, ancien Prèwdent dd la Sor.eui de 
âuiia.iMua de Patte, 3],Sae at-Augu«tiu, Parla» 
U ̃ 
SX EtraœiU contre remb'. Se mener des aimo >«?. ti <>:•.•̃ ̃>«..̃>̃ 
E. iBUB p«or»iir.. Villa Rozier, à Béziers J -i. 
Bjl | m mil gmtulW, U t«ie«i' « v/Kr« f 11 I icta\ 
̃ COQUIL. TOMttM, a ̃BBZBERS. U 11 rif.i. 

VIGNOBLES DE SOMMlëflES (Gard) 
11 TÂtuëA Mil Echantillon gratis domici! 
f *il Mma liV Paiement à volonté 
V IÏ9 |pgOf- '»"« de 111 lu a«f.lil/»otlBilii 
Vai«ur90 jours, i' r<^readt»««i et oUHri» Reti- 60 c 
loin H~ U6A 8OYER .um du MKtlK U MB. m, HIMK8 1 t«r& 
H^TABLE EXCELLENTafB.^hrn. u y M, 

ce feu sacré qui fait surmonter tous les obs- 
tacles et obtient la réussite? 

Pâquerette ne répondit pas. 

Lucien ajouta 

Car tu le sais bien, n'est-ce pas ? petite 
Pâquerette, mon seul amour. c'est pour toi 
que j'ai travaillé comme je l'ai fait pour toi 
que j'ai surmonté ma rêveuse et peut-être 
inuSiîe nature d'artiste, pour toi que j'ai re- 
noncé à la musique, cette autre passion de 
ina vie. 

C'est toujours pour toi que, courbé dix 
heures par jour sur mon travail, dans les 
commencements, de manœuvre, j'ai eu 
cette persévérance et cette volonté qui m'ont 
fait arriver où je suis. 

Cela a été dur. oh! oui, très dur! 
il v avait dans l'air qui entrait chez nous 
par tes fenêtres ouvertes de l'atelier immense 
tant de mélodies, des chansons si douces que 
j'eusse eu tant de joie à répéter sur mon vio- 
!on! 

Le soir, quand M. Carvezat m'emmenait 
poser ses décors, ou qu'il me faisait rester 
dans la coulisse en cas d'accident, les musi- 
ques de ces orchestres me rejetaient si bien 
en plein rêve. que sans U pensée, je n'eusse 
certainement jamais résisté aux invites si 
troublantes de ma vocation, la seule 1. 
Mais j'ai refoulé tout cela en mon cœur 
épris. 

Ta douce image dominait tout en moi, 
Je me disais: Avec nta musique ce serait 
inflniment plus long, tandis que ce travail, 
bien moins artistique, mais en tout cas, en 
dehors de mes goûts, me donnera plus vite 
ce que je veux lui offrir. 

Aujourd'hui, ji suis presque riche devant 
maie'1" qui nous écoute et qui nous bénit, je 
te le demande, Pâquerette, –veux-tu accepter 
ma vie et ie modeste nom qui est le mien?. 
A tes ardentes paroles à la fols il àoanéU» 

Jardin ̃ailler. Tous les Jaudis, grande UU. 
EaKBlrn-ira-Uaiaa. Casino. Tous le8 Jours, opéra» 
oomique. opérette bais, pêeho, canotage Attrao. 
tions ai verses-Gare du Nord. I Si trains. U œiu. Pana. 
EXPOSITION 

̃anorama de M««»««vrar rrocadéro). Général 
Duchesne devant TananariTe radditlon de ht 
place. IS dioramas de la conquête. BmrAs 1 franc. 
UUa«* «atwe.- Près U Sali* des Fetea. tk, s i,. du 
matin à H h. il:- ̃ -ns variées. La soir 
embrasement Entrée, tr. 
VksuPHrta. i; niâtes tours Jh. et 
9 revue Eglise, ohaati-urs de Saint 

Palai» de la Bante. Ru* de Paris, 
Terpnihorr, ad balle! vidMlleValeauua 
Petit dans Visions ,.i volant. 
Palais tlf t*Opila;ae.- ̃ .-lie La statue d'op 
dun million. «0 attractions i f w (i f.avec les boas). 
Le Tour du Monde. Panorama anime, près la Tour 
Kiff, Panorama mouvant ae Uar^iUe La Ciotat. 
liiti- voj'ajre en mer Théâtre Rxottque, 
Grand ;i r i:irrpUeit Trocadéro, Porte diléna. 
(>1- ̃•! ̃••̃'̃̃ daases nerveuse* iiar les plu* cé- 
.e.biv-Ji aimées d Kgvpte. 

Mar^orama Hujro d-«i«»l. Simulation parfait* d'un 
voyageeumei >'ii a.- -tours uneriedet'av.deSuffraa 
et<tuqu:v ré» prochaunment. 
Favlllan du le-fiarsl I>aao- 
rama du ><> p«»»a« j i fr. 
Le dnau: 

Lff Slrr^oratma ,-uv 
voyage sur i;i 
Attraction iiïivm. 

Grand Globe oietia {Galeroa). La Terre dan* 
1 univers Orirne monutmmtal. Attractions. Coa- 
c*rts syi'-r' ̃-• 

C*nrilet Il .{)on historique de 
• Psri* h itln il h. du -soir. 
̃; .w.tne». 
<>al. Pur1. ̃ v.i. tous 

•i 8 h l.'ï. ̃̃: )('sA 

• ̃s. 

v*nor*i%i» 

i-i ̃< Cr., i Monde sou- 

̃.nlrn> 

ne 

-OP- 

'•• ta- 
"t 

t.ri E. 

i:lia. ̃̃> ,̃> < i. i-iisi, rr.v (tu (>̃̃ 
spectacle guerrwr, 4* h. otà s S i; Enlr..•̃̃ 1 fr. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jotmi Popaire ijstrt & l îmmm mut 

20 pages de tait» at de grarursi) 
LK Ni:M<'i" 10 CENTIMES 

Agrloulture, .o!i L.i Marche (îfta 
'̃; lemji.s ,t. Trint 

tij/ure'i. île I. 

< itU: li.iuiiiutit! d'^ririilturc. J-. \yui.:i\ 
l'Académie dès 

Vltlcultur*. .1. lirvii; ̃ r.nllnri' r:iluinni>l!i» 
île lu 

vrk'i 

Industrie laltiàra. .Ici, I)os.ig«j 
de l'Acidité des laits (fin 

Horticulture. N. Le international 
d'horticulturu à riîrole n;iUtmalo irhoctiriiltura 
de Vorsaiili»s. A. M:il-iihm) Lu T.iille du me- 
lon. F.: Fruits et 

Elevoqa. t)' \U- i^ 
chevaux et dus bœufs. 

Revu* scolaire agricole. L'tën- 
seignemunl des sen m-< «.iii'uHure 4 
l'Ecolo priin ure 'H 'AU :e.s. 

Législation rural».– L ̃ Otiestions 
diverses. 

Corrt'spoiidunce. Huiles, M ilullctia 
m0téorulogi(iuiî. 
f*rU. itoCQLKT, Uuprnu' l.i' nu J'eitt ttu ^ten, 
rue d'Knshiea 

Bill fin O Sa.ir. ïrîÂL, >l.j««(lll, Ï1XES 

liragt du 22 Juin l'JOO 

)bllgations communales de 500 fr. 0/0, 
Le ne est remboursé par franc* 
423 i07 30000 
18i.*2l 10 000 
10.030 
4 unméroa par 8.000 fronci, et 30 par frsnci 
Obligations foncières de 500 Ir. 2.80 0/0, 
Le u* 7i.(U(i«»l rtml>out'<4 par 100 OOOfrauo», 
235.513 
3 numéros par 6.000 franct, et 50 par frauet. 
j,a litie complète du tirage sera publiée ilunt U 
BULLETIN OFFICIEL j PRIX 
des Tirages t» l'Abonnbubnt 
du Crédit Foncier 

qui pmult le 6 et le J» 

de r.liar|tienif>i»et donna i'RANCE I fran» 
titres «ortis niu 44 J&THÀN'GEU £m fr»»(» 
tiragea annuels, 'lui 

i.i .it i!es iol» i obligation* dont 3 wmt 
f:. par 150.000 fr. et 47 il 100.000. 
jiatir le$ aboimtmenti au Cri dit 
Foncier, f9, rue des Capucine», & l'ari», 

ou doiii tout le. bureaux de Poit*. 

au capit.nl de 4 milliomi 

-ir'/f social à Paris. 1, boulevard de Strasbourg. 
Les Actionnaires sont avisé* le coupon de 
en 
̃ in, aux 

H, rue 

-sttinentsdecréijit 

atre détachement 

;les Parts bénéficiaires 

juillet, ces deux paie- 

n><!iiU huu.s déduction tles impôt8 d'usage. 
ïê rerant Booeca»"" 

et si brûlantes, Pâquerette était demeurée 
immobile, les yeux baissas. 

On ne voyait point l'expression re- 
gard, mais sps tines narine* pair., •>- 
rement. ses lèvres, trè-> 
leur mate do son tflint, fi 
Cette suprême ('motion <j-.i <-i.ui -u ̃.•ji' le 
bonheur 1 y mettait-il t 

Cr la <jue«tion si pressante Û9 
Lucif tri'iihl.-i im peu. 

Jamais sa fi;; • aensftfve et aristo- 
cratique n'avait eu un tel éclat. 

Jarnais le de, ses claires prunelles, 
qui r ries serties dans 
du Il i saisissant au 
milieu la U. ;is. 

Elle ouvrit h (lui lentille 
que l'arrêt de sa vie auau ae proiioucer, fut 
au moment de perdre connaissance. 

Il l'aimait si ardemment, si profondément! 
Elle avait été pour lui, depuis le jour qu'il 
l'avait vue, si exclusivement l'inestimable 
trésor qu'il voulait conquérir! 

Une dernière fois, xiw J<?*re hésitation 
passa sur lc fin visage de tille. 

Mais vitemûtressedfc. Pâquerette 
att 

Je suis touchée, mon Lucien, oui. au- 
delà de tout 1. Mais tu es encore si jeune 1. 
nous le sommes tant tous les deux 1. 

Et puis, continua-t-ei; '^iKaant de 
son reprd le plus inn (loulou- 
reux, 1 ouvrière pâle et triante mère est si 
fatiguée 

Nous la guérirons 1 

Certainement. A coup sûr. Mais U 
faut d'abord commencer par là. 

Après seulement, nous penserons à notre 
propre bonheur. 

(A. tukrt.) Pau. t'AicaEMO.vr. 

