Le fetrè Partien loup de bonne volonté, auront de la peine à lui aJewr la palme

D'ailleurs, il faut ajouter que ce pays a toujours semblé prédestiné aux pèches miraculen ieuees. Ainsi, en a plus de 500 milles du littoral, dans la rivière Columbia, on a pria deux

Mlurgeong énormes de k70 et V 5 kilos

A certaines époques même, il y a tant de aumons dans ce cours d'eau, qu'on a dû di-poser oa auveau système de nasses actionnées par la vapeur, qui prennent les poissons par deux ou trois cents k la fois. Pendant la saison, il n'est pas rare de pêcher, grâce à ce moyeu, près de l'embouchure de la rivière ColuraWa, jusqu'à kilos de saunions par jour

Un riche propriétaire foncier des environs de

Pollen, en Allemagne. M- le comte Skoraewski a eu l'idée dernièrement de fairo labourer ses ebamps par des chameaux. C'est la première loin, eroyons-nous, que pareille tentative est faite en Europe, aussi les agronome s d'outreIUiin ont-ils suivi asec beaucoup d'intérêt l'ex périence en question

D'après les résultats déjà obtenus, on a pu se rendre compte que le chameau, habitué aux privations et très résistant à la fatigue, donnait une summe de travail environ deux fois supérieure au cheval. Par rapport aux bœufs, la dif férence est presque aussi sensible. Eatin, il y a une légère économie de nourriture et d'entreLe propriétaire dont nous parlons vient de faire venir l'Algérie trois autres paires de chameaux qu'il compte utiliser de la mwmo ma son exempte a, d'ailleurs, été suivi par quelques fermiers posnaniens, notamment à

Gratz, et bientôt peut-être l'emploi des clrzmeaux au labourage se généralisera-t-it dans toute cette région est de l'Allemaprms dont l'agriculture ut à peu prèx la seule richesse

Les étrangers qui visitent Paris se plaignent non sans quelque raison, de pénétrer dans certaines attractions où, après avoir acquitté le droit d'entrée, il faut encore payer a chaque pas à l'intérieur

Tel n'est pas le cas de l'Aquarium rls Paris, où le public assiste a toua les sui-vUdes, exercices de plongeurs, de scaphandriers, apparitions d sirènes, etc., sans avoir il verser le moindre supplément

Qui vent acheter des palais royaux

Pour alléger les charges de la liste civile allouée au roi Humbert, laquelle s'élève à. il) mil lions <lt! lire par an, le gouvernement italien projette de vendre la plupart des palais, chasses et résidences appartenant à la couronne et do t l'entretien grève le budget d'une somme annuelle d'environ 10,500,000 francs

Cette vente, décidée en principe, d'accorl avec les membres de la famille royale d'Italie, comprendrait les palais de Gènes, de Milan, de Pa larme, de Capodi monte, les terres de Vinadio dans la province de Cuneo, les chasses de Valtournanehe et toutes les propriétés de l'ci-roi de Naples

Seront conservés et remis en état le parc royal de Monza, les palais de Turin, Venise

Florence Na.plos, et les belles chasses de Valsavaranche et de Castel Porziano

Le produit de cette vente, qui doit avoir lieu à. bref délai, sera affecté principalement à la reconstruction du palais du Quirinal, à Home dont l'Etat de délabrement a été maintes fois signalé. Et si l'opération donne, au point de vue financier, ce qu'on en attend, la liste civile se trouvera réduite de 8 fi 9 millions de lire

Les restaurants à musique

Un consommateur, réglant l'addition

Vous ferez mes compliments au chef

Bien, monsieur

Entendons-nous. pas au chef de cuisine au chef d'orchestre

BULLETIN DU TRAVAIL

LE PERSONNEL DES OMNIBUS

La Chambre syndicale du personnel des ocnnibus vient de prendre l'initiative d une asaem blée générals extraordinaire à laquelle sont convoqués les employés de toutes catégories de la Gompagais générale, syndiqués et aou syndiflués

Cette réunion sera tenue dans ta nuit de dimanche 24 juin au lundi 25, à la Bourse du travail, 3, rue du Château- d'Eau; comme dans toutes les réunions précédentes, la séance oommencera vers une heure du matin et se prolon sera très tard dans la nuit

Dans la circulaire adresser, au personne) des omnibus, le conseil syndical rappelle que depuis de longue? années on réclarne entre antres choses l'élétalion à cinq francs des salaires inférieurs et l'application do la journée de dix heures pour toutes tes catégories, sans aucune diminution de salaires

Aujourd'hui, en raison du surmenage provoqué par la période d'Imposition, le personnel ré dame une indemnité fixe et déterminée à l'avance dont le règlement serait fait au prorata dos journées de travail accomplies par chacun des employés

Les compagnies de chemins de fer et de transports dans Paria ont accepté un arrangement basé sur les mêmes principes. La Compagnie des omnibus a fait eile-môme, à ce propos, des réponses dont il sern donné lecture au cours de la réunion de cette nuit, qui sera probablement fort intéressante

Toutefois,, semble difficile de préjuger des divisions qui peuvent y être prises par le parsonnel des omnibus

OUVRIERS DISPONIBLES

Pour parer au licenciement qui doit avoir lieu il manufacture d'armes de. 1 ulle, et que nous annoncé tout rfcemmfint, l'Union syndi •̃• ̃" -lf ouvriers et employés civils tient à la tiun des Bourses du tracail et des indusdo bons ouvriers menuisiers, forgerons jerm.intii.'R?. tourneurs, ajusteurs, fraiseurs, etc

Les demandes doivent être adressées au seFONDS D'ÉTAT tmLES jj - VÀLEURSJRANÇAISES VALEORS^ragOAlSES g VALEURS ETRANGERES VALEURS ÉTRANGES f terme <-x-c. 100 tr. 100 Ouest, avril i-ot' usa Forges Ue Trisnac iw !& Cùiae i o/û or i 6i, . p. 9 ii> Ottom.CoB .4 rti 9a. a ̃ •< s\~ i M _w.. .. ! ' (MO. M i (Ma à Madrid a n 1/20,01891;. 1 ;ot Médoc 1,0.f- :i cTriqiie. Dette unifiée M.. 30.0p=Tsrr.a y r- 12! ?2 We -oppl .aJi 4M., iw aoeir-iv, -reçues lùau t. -an > aâi Prifliégiée lot Ottom.40.0 J8S4.r. bQOtr. VA 4 u ^/fonc. 2 oa.'0 Oui'- ̃̃ ̃̃ U8 - de Tri^nao O.. 5H 50 -> i by Htaé e <m l> w tunisienne îOjO. lia. Ml 50 Dakar a Samt-Louis b ) Fives-UUe Ob!U? domanial 104 s 3 1/2 m U{tr. tey^a). 8 •̃ sAcommAmîWnvr.m 4.J i Atel. et ehant.de la Loi , m f ""L ô Chantiers do la Gironde. Esosgne extérieure ♦ a m. 7125 it -iOJO\m in s fonc.. li yïx><Mlr.5 wa 56 a J Fives-UiM s o isû M A • OiMSt-Algerien 637.. Const. de Levaiiois-Perret UO ObliçCubafi0'0 S 335.. S . Banaue l. R. P. P-Autrlch. is bons <Xs 100 f. à lots J8S7. i7 as 4 o/fl l 6 LoU turcs. tB Il lntio-<:lr.:v' ->f. Départementaux 6' gj •̃ Forg.et Chant de iaMéd. 810 KO.. bWtm 3 S .. -• nynot. tfEsoasn . M • 5S -m 47 U, iS Etabl.I^z3reWemeTi J9 ttl mas Geraes 5 1 . sn Stl TT

Obi :̃ 5 tramways français MO groc Thornson-iioasion Haiatt so/ Ottomane. • 6 Banque nrwab. r.UKfr. sa P oo-TlK)insoii-l)ou toi . 5K, sao-I>au o<K Hi r, i<no Ht

HK lW ' -̃ ace jomsa. 8fo derKst Paris^u 5 9.. l ijt 0/0 (or). Sud-Autrichien Lombard, t Economiques I 0/0 453. Voitures 4 0,0 4t5 4ls

S+-90,2iar.400,t.p. 3f so S Messageries Maritimes.. 535 so Agence Havas lexrâe M âo Si Nitrate Râiiway so 43 - m firaad MoaliB <l Corb i! 4 t M

Z^l'hJ&t; i°2 ÏS IS Ti C'P"a .ferctTramélect Î7i Ciments fran. 808 Norréctes V Portugais 68 50 nou ̃. ean 44 44 Janta d'Acetimawmou Cape Oooatr • M

I v T. ' i.r. 'ÎH'P- ,S H0™ Gen r dew o k>D. û •̃ &iisôa(O cont.v Wf.tp. 7io 4 i/1 0/9 18W-1889. Gaz de Maarid iai 131 Ardenne J0^9 45a.. 4M koh de m. Pr 8 to 1 M Charurwi usa

I Villa de Marseiite 18T7 W Voiture Urnair.es. s , c Kiectr. (secteur R. G\ t 0/0 im 1M Tabacs de TErap ottom. 3i-î 50 su. Aîn-Tizy a Ma cara o,D. CanaJ <i Corinth t 0/0.. o CoosoUdaiwl UaJa Reef a

I gAmleiis 0/O US.. Ho liWDUssenv Uscauvilie M.. •• ̃ iitabiisscminiatiuvai. ^ 6 0)9. Tabacs port. 4 1 il on. das Philippiiw Me Wéohana a Aln-Sefra. i •̃ 419 ue panama h 0/9.. JS 77 D Béer 6K

I de Bordeaux ^< mes de Ma'fiiiano î!?i • Figaro Roumain 4 par\. si au Porwial -du Modznan- Méeàéru. 4t ce.. Si Dynamite du nruwvaai ,& m 3s f Bordeaux 3 1'20;°1 ::• •̃ 9 ai-Voi afs métal^ii) "i •/ amortia. 1M4. et BuM M Lyon i 0/ m i ï> êr. 31 30 50 Kcrreira î iSSO toi SeisfiemmesfRussiemérl KO S GranSe Distille- ingénier 38 4 0/8 amorti , im. ? 7 M (100 Ue part! 1& t / 447 M 448 a f. iw French Ra <t M M

I iflu.Lfawnuuv.ian. par de fondateur, sa ISS Société gêner, de Laiterie s <V0{B~duT" )t899 4 Huaachaea t tto Dauri.iné J 0/0 44 7 nof.pay. 'jeiûechuU : U> 167 S terme?1" "n Le Prinwmp W 7 etiâ 4oi r. pair. 5 M 70 Ctarbonn. de Sosnowice. 2?55 îïm jo . 4M.. 4M Caaal de Sttez S 8/9 en ° fflLS a iunslrantenaires. M.' i !.s ̃̃ p. 300. 4 J wtm.t<etS<étn. M Briaask ,'Uataes <le) 7S 00 (fnstonUSS: ni.. 40 Bon cte coupons.. Vt M Uletnfontsiu New m.. 64 m

Ciamifâne .. •̃̃ •• O-UrKd'Ecl.i- i .. 139.. 1 0 or 1 J, • émis too io Dooew(Forr etA,ciért aj ̃• as umtv ̃ aer.e . 3 .. a U s t . m iu vis-New- rork t t "a i 1/ o/t se 3W Miypot MB 4?l oasaraedés ïi -r> un û, i' série. 100 Ktfvol-Rog ̃ ̃̃ 30 Norà 1 0/ •bypot. U4 ♦ MMtaoitJMnj générale. wi tiaux pour i étranj-'er .i.^ > o -a .\Royale 131 b5 ii/î û/0ori894 9 o ̃• Huta-aansawa 4 W 4 M awreau. 4i6 50 M Se KS R no M de tttê -loto an yie\ Parisienne. sis., sso Gaz cent rai. ? . r vahie. !J7 50 Intérieur 4 0 0 lé . le 93 Tfansp.élect.derBx o it 90 . 0ue lî8/8. aobinaoa iJtfl

Union ûes Cas s S3 <0.'OJCbarxor-AzoflSS8 6" •̃ inan . ieFranc xAJ80 CB. M 15 ûo s -Ai eftes ̃̃ -'n Wxt sérU X. 3 S Simnwr and lac is# u ï;>u^ue a A. ene IK& Escoamrsra-Bit VÂiJsuâS KTBAN6lSES 40/ Orel-ari ii 9 U i i /• i Sud5eJsFrssr ? hyp. 297 rraosraai v fc..ne^aace. po Aciéries d France! BrWSO/8 ÏÏtt u sA sms8et8mp-rtkl) e/ tt80 4 n. ktgmtu , omg. s •/• ^X î- j i mcobbI ;rcrétaire de runlon syndicale, 97, avenue Victor

Hugo, à Tulle

LA eHIMBftE SYIOIMU DES COIFFEMS

La chambre syndicaleouvrièredes coiffeurs de

Paris demande un employé joignant à des eonnaissances corporatives des notions de compta bilité et de contentieux sufllsantes pour remplir les fonctions de délégué du syndicat

Ecrire jusqu'au 30 juin inclus, avec référea- j ces, à la Bourse du travail, rue du Châteaud'Eau

LES TRIBUNAUX

ENCORE LA BELLE OTERO

Nous avons déjà parte du différend qui s'eet élevé entre la belle Otero et son ancien ami

M. Bulpet, concernant la liquidation de la c nmunauté de fait qui a existé entre eux. M. Bul pet déclinait la compétence des tribunaux français, parce que, disait-il, le débat était engagé entre étrangers, lui étant Anglais, elle étant Espagnole

Mais cette thèse n'a pas triomphé

La deuxième rhambre, adoptant les conclusions de M ClBnet, a jugé que, s'il était vrai que la belle Otero fût Espagnole, il ne l'était pas moins qu'aux termes du traité intervenu entre la France et l'Espagne en 1862, elle était assimilée à une Française, ce traité reconnaissant aux nationaux des deux pays le droit de plaider inditféremlnent devant les tribunaux frmçais ou espagnols, à leur choix, suivant la nature des affaires

Les débats sur le fond out été remis i uue audience ultérieure

NOUVELLES JUDICIAIRES

M. André, juge d'instruction, a interrogé hier le docteur Devillers, inculpé l'outragea envers le docteur Pozzi, sénateur, a l'occasion de ses fonctions de maKistrot de la haute Cour

Le docteur Devillers a ,léclaré au magistrat instructeur qu il considérait que le fait peur lequel il était poursuivi avait eu son dénouement lors de son duel avec le docteur Pozzi

Ni. André a ensuite entendu plusieurs médecins qui aeaient assisté, au cercle Médical, à incident, torsqu'il s'est produit

Le Mystère de la rue de Bourgogne

Il est toujours question, dans les conversations des habitants du quartier des Invalides, de la maison soi-disant hantée, située au numéro de la rue de Bourgogne

Les incidents que nous avons annoncés hier relativement aux cris de l'enfant qu'on martyriserait, se sont reproduit.; la nuit dernière, et personne jusqu'ici, malgré toutes tes recherches, n'a pu découvrir l'endroit d'où ils pro venaient

Mlle Marie Baron, la vieille cuisinière qui a de police du quartier, a reçu lier matin la visite d'un agent de la sûreté, auquel elle a répété ses déclarations

Quelques personnes croient à une farce, à une mystification d'un farceur doué d'un certain talent de ventriloquie qui, rantrant tard ou se le vant matin, s'amuserait à terroriser les locataires (le la maison. Cela expliquerait les atternati ves Je cris qui se produisent tantôt vers deux heures du matin, tantôt vers cinq heure/ Car si

Mllie Baron affirme avoir entendu des plaintes distinctes, tous les autres témoins sout unanimes à déclarer qu'ils n'ont perçu que des bruits confus parmi lesquels il était impossible de recoonailre une indication quelconque

Au service de la sûreté on se montre plutôt sceptique et l'on est bien près de croirc a une mauvaise plaisanterie

Quoi qu'il en soit, M. Cochefert, chef de la sAreté, a chargé t'inspeeteur Déchet de faire une enquête approfondie

M. Déchet a été chargé do rechercher la disposition des appartements ou logements des habi tations voisines du numéro 5t de la rue de Bourgogne et de s'Informer s'il y existait un enfant susceptible d'être maltrailé

Une dénonciation anonyme, parvenue au service de la sùreté, indiquait la maison portant le numéro de la rue de Varenne comme devant être celle où se passeraient les faits suspects. Une vériiicaiiou immédiate a peruis de constater la fausseté de ce racontar

Ajoutons que, si réellement un enfant était martyrisé, il est certain qu'en présence de la publicité dolinée à l'affaire les premier soin du bourreau serait de cesser sa sinistre besogne et d attendre au moins p#j Hrat quelques jours que le calme fût revenu, pour continuer ses odieuses machinations. L'individu capable d'un tel forfait n'irait pas bénévolement s'exposer à être arrête en flagrant délit

Un Fou dans un Commissariat

Hier après-midi, vers uue heure, un individu entrait brusquement dans les bureaux du commissariat du quartier -les lipiusiie il était armé d'un couteau

En apercevant un inspecteur, M, Casanova l'homme essaya de le frapper avec son Mme

M. Casanova put esquiver les coupe qui lui étaient porlés, et il descendit chercher du renfort

Pendant ce temps, l'aliéné brisait tout ce qui se trouvait il si portée, des chaises et des appareils il gaz. il il sa jeta fnto baissée dans une giace et tomba ensanglanté sur le parquet

Le fou se nomme Eugène Vuimard, Age de vingt-huit ang. 'si. ttoufîatïd, commissaire de. police, l'a tait diriger sur l'infirmerie spéciale du dépôt

Drame de la Jalousie

Hier malin, cers rlinix heures, boulevard Edgar-Quinet, un em; •Inye' de commerce nommé

Honoré Dabcrt, àg.'1 d,. vingt-cinq aus, demeurant 17, rue de la"To:u'jc-Issoirc, sc prenait de discussiou au sujet d'une jeune femme avec un âgé de trente ans, demeurant 7, rue Uroea

Tïès mots les adversaires en vinrrnt aux maius, et à un certain moment Saint-Laurent qui avait le dessous dans la lutie, s'arma d'un couteau et en frappa son adversaire en pleine poitrine

L'infortuné Honoré Dabert tomba comme une masse sur le sol, et c'est dans un état très inquiétant que quelques instants plus tard il fut transporté en touta hàte il i'hôpiUI Cochin

Le meurtrier, qui a été mis en état d'arresta- j tion sur-le-ehunip, a, après avoir comparu devant M. Chevunter, ewmnfssafre de police du

M. de Selve , préfet de la Seine. accompagné de M. Hvérard, dn-eci urdu cabinet, et du corn- j mandani Cherriur, des eapeurs-poropjers de la

Seine, s'est rendu hier après-midi à l'hôpital

Saint-Antoine pour visiter les pompiers grièvement brûlés au cours de fincendle qui a éclaté à Montreuil dans-une fabrique de benzine

Le préfet de la Seiae a remis ne médaille d'argent de i·· classe aux aapeurs Lefort, Génois et Frémond; une médaille de 2 otassa aux sapeurs Fernand Tessier et Marius Tester, et une médaille de ferons au peur Deefataœe

Accoropagvé de M. Berlheiot, commissaire aux délégations judiciaires, M. Lemercier juge d'instruction, s'eàt rendu, hier matin, chez un çros industriel du quartier de Bel-Air

Une perquisition été opérée dans les maeasins du négociant, qui se serait rendu coupable de fraudes au préjudice du Trésor

A L'BXPO SlTIolI

Rappelons à nos lecteurs que l'Exposition

Rodin. où le grand artiste a réuni tant d œuvres im-omparable3,est ouverte tous les jours de neuf heures du matin à six heures du soir, place de l'Aima

L'entrée eat gratuite le dimanche

Le Stéréorama mouvant dn Troeadéro est une merveille d'ingéniosité artistique et mécanique, dépassant tout ce qu'on a vu jusqu'à pré sent dans cet ordre. Voilà ce que disent tous ceux qui visitent cette attraction hors de pair. Il faut voir cela

Deux grands progrès qn'it faut signaler au public des ventilateurs électriques sont installes dans le Panorama .le Madagascar et en font un des endroits préférés pendant les fortes chaleurs

En uutre, un tapis roulant gratuit, le seul gratuit de l'Exposition, y transporte en quelques secondes les visiteurs vw On a calculé que pour visiter toutes les attractions de l'Exposition, il faudrait dépenser une somme de 1,-iSO francs. Excusez du peu

Aussi, que fait la public? Il opère uue intelligente sélection et n'honore de ses préférences et de res visites que cellca qui, comme le

Vieux Paris, lui assurent, moyennant un prix modique, des spectacles d'un réel intérêt, des auditions et des représentations vraiment artistiques, et lui offrant par surcroît des divertisse ments variés qui ne lui coûtent rien

Tout le monde, qu'on ait été indifférent ou passionné, est unanime admirer, au Musée

Mornbur, 47, avenue de La Motte-Piquet, lascèue si poignante par sa réalité du Conseil de guerre de Rennes. Tous les personnages y sont (;'une ressemhlance frappante,. D'autres scènes attirent également i'&Ueutioa du publie chaque jour plus nombreux v Pour admirer la Reiue de l'Adriatique avec ses monuments magnifiques, ses mille palais baignant dans !es canaux, point n'esl besoin de se déplacer. Venise est Paris. Venise est avenue de Suffren, lldèlement reproduite il y aura foule aujourd'hui à l'Exposition

Que voir au milieu de tant de choses curieuses

Un spectacle à signater comme des plus curieux, c'est le Théàtroscope de la rue de Paris

Là aussi bien qu'au boulevard de Capucines

I les fauteuils ne sont qu'à 1 tranc

Dix attractions gratuites, une ascension merveilleuse dans les fraîches régions tériennes, tels sont les plaisirs qui continuent d atti rer la toute à la Grande Roue de Paris. HappeIons qu'on y accède par la passerelle idéale qui consiste dans le remboursement du ticket de l'Exposition

Loterie des Enfants Tuberculeux

Les derniers blueia participant aux deux tirages sont en vente. Il y a donc nrgence Il faire dès maintenant sa provision. On sait que le même billet participe, d'abord au Urage du les juillet donnent des lots de 100.000 fr., 20,000 fr.. etc., et ensuite au grand Uragc définitif donnant fr. de lots parmi lesquels un gros lot de HW.ooo ir. Placés pour cent, c'est donc une rente annuelle de fr qU'oa peut gagner avec un frane. Les personnes qui ne trouvent pas de billets dans foin, localité peuvent adresser leur demande directement a lU'iwv des Enfants Tuberculeux, Si, rue atlro niaànll a Paris. (voir • page

UN -ClL4JBIVARI MORTEL

Pau, 23 juin

Au hameau de Ours, près de Navarreux, suivaut une vieille -coutume locale, des jeunes gens donnaient un charivari a une jeune filie, Mlle

Lasserre, à l'occasion de son mariage avec un veuf d'un certain âge

Impatientés, le père et le frère de la jeune mariée sommèrent les chanteurs de cesser leurs refrains béarnais gouailleurs et fort épicés et de taire leur disoo.-dante musique

Le charivari continua de plus belle. \lors d'eux-mêmes, alors, les deux boni ni es s'armerent chacun d'un fusil et ouvrlrnnt le feu sur les enragés charivaristes

Un cri déchirant répondit aux détonations un jeune homme, du nom de Mirande, habitant rHopilul-Saint-Blaisu, chancela, les bras ouverts puis s'affaissa tout d'une pièce, tué sur le coup

Le parquet dOrthez, avisé, s'est aussitôt transporté sur les lieux

Les coupables ont été arrêtés

Les trois curieuses expositions Je la parfumerie du Congo installées par Victor Vaissier membre du .Jury. au Trocadéro Celasse 115} et au

Champ-de-Mars (classe attirent toujours la foule. Hier, les princes annamites ont suivi avec intérêt la falrrication du célèbre savon, dout ils ont tenu à emporter des spécimens terminés i-ous leurs yeux

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTlCULlÏM

Samedi, juin

Senti . mourir, en propriétaire Brasseuse un legs de 3uO,000 francs pour la fondation d'un hospice où les vieillards et les malades indigents I trouveront asile. Ajoutant encore I ces généreuses dispositions, Mme veuve Viat se propose de faire tes frais rt'mstallaUon d'un bureau tététéléphonique dane ta loe&Hté

Angouléme. Le train qui part d'Angoulême à 6 h. 47 a tamponné, ta passage k niveau de la reate départetnentale de Jarnac, à trois cents mètres de lagare de Rouittae, nne voiture attelée de deux chevaux et conduite par Mme veuve

Garnier, marchandé foraiue à Stgogne. Un des chevaux a été tué, l'autre a eu une jainbtj brisée~i Mm£ (iiroidr et ron ccmip&g&ûa, M- tUiuit ont eu la figure fort abiiuée et se plaignent de vives douleurs interne i. Une. race tout entière do chàUau de la Baire-Neuve, qui appartenait autrefois aux év£qaes 4e Gap, vue cl <!̃̃ s'éerouler. Les mntHles étaient construites sur un rocher sefcisteax et c'est à lear glissement sur ce rocher qu'est dû l'effondrement. La tour de droite tortemeut penché et menace les immeubles voisina

Des mesures ont été prises aussitôt

L'OCULISTE AMÉRICAIN continue ses cures rcmarq ns s in cabinet. rue de P. oatière, rue ilepeii -us >;ar atrophie des no; -s, et le jettne EV^^r, rue de l'Annor. ô, m avait pei-da !a vue depuis six mois, viennent de guérir, grice k ses renié ies végétaux, après avoir été saignés de tous l'ôtés sans résultat

AUTOUR DE PA RIS

Nanterre. Un lerrsp " ré de trente-neuf ans, empb; j an ̃">̃̃•̃' uu.- lome jis, t eut poilriue écrasée, cuire m w-ci

U a c transporté à l'hôpital dans un éU déseapéré

Neallly-aar-Sciue. Deux jeune$ gecs de dix-sept et dix-huit an , Jean Verdier et Lucien

Coutè.s, faisaient hier mal;" "acte en bateau près du pont M; frticr s'étant trop penché en ,v m la

Seine où il ne tarda pas à

Son camarade avant vos: ̃? r n secours fut, ?on tour, entrai 'n; p u le iMur-juit et atlait infailliblement périr quand il pu: rtiv retiré de l'eau par deux mariniers et .run-i'orté dans un état grave à son domicile

Malgré onlea tes recherches, le eorp dti matheureux Verdier n'a po être retrouvé

Poteacu:. Uae ménagère, Mirn rine, âgée de viQgt-hurt ans, .11 rue d'Alsace, passait hier aven:iede ̃– avec sa HHette Hélén >, Agée de six snd un cheval qui s'était emporté, eet venu aabaftre sur elles. Rcaversées et piétinécu, les mulheureuses ont été très grièvement btessées à la poi trine et au ventre

La mère a <-t> ̃transportée à !n&pi!a! Laënnee et la petite UOlùuu il. lluipli-ii des Eufants- Malades

Clichy. Un peintre en bâtiments, Adrien

Ravassuur, &x6 (le trente-sept ans, est tombé hiîr matin, boulevard Victor-Hugo, de l'cSahafaudage où il travaillait la hauteur du troisième liage, et s 'est fractura la jambe droite cl la cojaune vertébrale

L'infortuné a été transporté à l'hôpital Bcanjon dans ui< état désespéré

Les Lilas, Dans la soiréV d'hier, vers huit heures, deux cyclistes, MM. Jaaiue? Ponleur vngt et un anq, ouvrier mécanicien, et Eugène

Moslon, dix-neuf ans, descendaient parallèlement la route conduisant à Pantin

Soudain, Ponleur ayant reneontré un eaittou alla heurter avec violence M. Moslon. Tous deux projetés à terre, furent grièvement bliwsés

On a dû transporter Peînieur à l'hôpital. Quant à Moslon, il a domandé à être ramené chez lui

Ivry- Un jeune homme de quatorze ans

Emi'.e Pette, demeurant route de Choisy, à

Ivry, était monté hier sur nu arbre, lorsqu'une branche céda sous son poida

Le malheureux, en tombant, s'est fracturé la jambe droite et grièvement blessé sur tnnt le cfité gauehe. Il a eté transporté à l'iiôspico de

BiccU-c

CE Ql]'0.\r BOIT PARLESCnAlfflS

Le Courrier français vient de publier une très curieuse statistique d'où il ressort, après ane visite faite dans chacun des (chiffre ofHciel cafés, restaurants et brasseries de l'Bxpo?:des boissons est autorisé, qne !a bière et le Duhonnet sont, après le vin, les boissons les plus demandées. L'absinthe ut -vieil qucn cinq ou sixième ligne, après diverses liqueurs

BULLETIN FINANCIER

Paris, 2'! juin nent plus nettement, malgré de nouvelles de Chine. Cette am< r.mble donc provenir uniquement. des . uv .uorta qui ont 6té pratiqués dans les positions trop charg"e5 depuis une dizaine de jours. S'il en c.=l ainsi, le mouvement pourrait so continuer. {tout peu que les circonstances extérieures n'y mettent pas obstacle

Le 3 gagne 5 centimea à

L'Italien progresse de 9i 80 à 94 J

L'Kxtérieurc, espagnole s'avance de 7i J0 à

Les Sociétés de crédit sont bien tenue: sans s'écarter cependant de leurs cours de la veille

Les Chemins espagnols suivent l'impulsion donnée par l'Extérieure: les And.\lous finissent à la Nord de l'Espagne a .'lu, le samujosse à

Les nouvelles obligations du Sud de l'Autriehe, qui seront émises lundi Fo limi tent par avança avec une prime de pli points c'est dire le succès qui attend i sion

Un certain eourant commence à se de^ner sur tes valeurs industrielles les Tr,i:n\vays,de

Paris et du département de la Seine accentuent leur reprise h ?0 et l'Es! avance il il ::81. la T:' "• ;le urVichera. se relève de CI;) âJCv etc

Le Rio flotte entre 1283 et pour finir à ce dernier eoi:rs

Le marché des Mines d'or reste dansréxpeole r 6m gc de Londres Rond Mines ÎPW, fiold fieUis mlv, East Raad i , Otthxiê UTÏ, Z mbèze

COURS DE CLOTUHB

Turc D 9ft lUImn 4 96 U^q.OUoonsM 56i

Extérieure 7lt>0 Rio

ARULN

Programme du concert qui sera donné le éimmuekt il juin, à 3 k'uret, en plein sir, au kioteue de ta tnmïtf e, <m en eut de phtit data lit AtAtiS <f wr

Chef d'orchestre: M2: Lafitte. ut l'Opéra

PRBXtRHK PARTIS

Marelle. At Hott H , L }ix\ent. OWMrture de Giratda, Adam. Danee napolitaine, Desornies

Fautaisie sur Carme . Btaefc Solo Aayirton.iL

DEUXIEME PAHTI f u FOHent, J. I^fitte. Outptwtp de J mo

Ik-nrl. Mt'hui. Valses alsaciennes. Wrkcrlin rani.Ti le sur Faust

Au^eade

LE REVERS DU SUCCES entier est produite, ! ̃ frr-lons se pressent autonr de la ruche de l'inventeur pour goûter au rare! cp.i'i!3 n'ont pas récoltf C'est ce qui devaft fataferoent arriver pour le Fer Bravais en gouttes concentrées. les pins puissant remède de la thérapentique moderne, qui a mis justement sa confia! ̃!>̃̃ 1.. le (pr> source

K rBi".i r est .trop décisif po r un s .ul instant anr doubliwasûe la concurrence

LES COURSES

AUTEUIL

AnjaurcThm dimanche ti juin f9ot nos pronostics

PRIX de ua C u..3Vl.si.uK. h rêflamer ans, tt' m. Uou, l.a

Paut lk, uii-Rosu. r?V- ,!i: ii.i^L-, j.tXW fr ut. Sylphe, Ti

Prix nE Fba<cg£. national Handicap, gClllirum n-miu,- .u.i^A) fr i,000 m. Calabrais, Gratin

Prix Aquilon. Haies, handicap, û, X)0 îr

S.iijO ni. SéiutramU, Le tîuiile

Paix d'Apuemo.st. Steef>l<2-chase, 6, XiO fr a . Saiut-Paul

Paix la Vagix. !>iu:.i[\ i.iji fr m, Le oukic

HOtK.V

Avjownthui (ù'iianche 14 juin

A loecuKion d courses de Rosien, ton et ? juin a Compa^ale de O^UTrer, les îl i-t jiii' ft" Hari-s-Saint-I-niarp il Rouen, des billets tO IL nt acpom' :•. ivs les i4 et N Juin

ITOS PRONOSTICS

PBix DU An trot, monté

UG fr. •. •:̃->•̃̃ iv-iu, Sibytlt

De ! ol monté, l-i fume', nr, Toscane

Piu.v uu Au trot monté francs, 3,200 Sans tîêne, SaintGcorgts

Puis nI': LA CITÉ. International monté, G.OOO francs, 4,800 mètres. SenlM, tulournetle

Prix de LA SocitTÉ ne:: Sii.Li'i.€nA.sBS ig Krakce. Steeple Ciisstt miiiUirti, îuctreâ. Epalada?, Wit-.t Arkto

Paix De Hoi.vray. Haies. g( ntlemfin-ridew francs, 2,800 mètres. Dodge

Prix DU ('éOtsatau Oêft^HAi.. St epl -Chase haudreap, 5,000 francs, mètres. Fanum

LLtitu

N'EUILLY-LKVALLOIS

Résultats du sam'rti juin

Ij\ journée s'est bi m;ilgré les inquiétudes que la mai; ,ansées j l'assis tance était n ;ct courses u'oat pas iuanqU

Tourbilloi. locle, Ténébreuse et Quicklime ont gagué avec une tts z grande facilité

Dans le prix de Croix, au contraire. Stoppe li

Mèche, qui avait r < :oou(l tour daut une très plaisant- ur ses fins dans les cinq wnts et ïiosalba par raissait la i.us Weaks, meilleur driver qnrt joctirty :n pt>ii la \f-\o an dornicr or_r, ̃ .mjgsajt

Pour nn p)i.th iUU UiiiiUlCC.i et U<. c po>ir la (K>onde place. Ou aîb^i avait gagwc U cuun-e Je u osQ enser f

More du Mont. Téléphone

Solitaire, Sénaleur, T: Tcrentia. Tostand. Téléma- Il), Tie i' Tiigijùsiucic, d M. Forcinal

Trente et Un 3- Turi'illeul

Ptiix dk Jui.s. Au trotaUelé. 3jjijo francs mètres. T^n'tJi'ciiKo. t1. M. Bnllii-re

Oui'vnï r' S'Tror.rtaMur-T. L:ïi^\ le;; 3' Tuètif' Pi-ti

Ne- ̃ ̃ T •[̃ n-Ucl r a iioK. A -.[fi. francs i. il \f A ivs fuiguon

Son p'aeite Réparateur, Renaisianee, (J É nault, Quarterimne, Ou d m. Hochefort

Vitess 5S 4'4f " W tf% ♦6I

RfeiUI.T4TB DU PARI MCTUK

SïiatlA l> . 28 9MU Ké.P S M

TMottef^G U S Qaieklime G lï S il

P 10 S0 11 Ulil P S

P i;waw

H LUU tri pour Z ou a la) fr. j>ji- muîs. à iarcff r l:1?, rue du Hauelagh

Le ÎO j:nn. il a été perdu en gare Dijon PorttNeuve un dtpacfcaa eu Uorâ des P>r ée gris). Prière (et! in Uéjwsur au calé Tarminus eu face Je la gare aura re

LES SPORTS

LE SRIHO PRH

Aujourd'hui dimanche, Il 2 h. 1 '-• i!! V'!o d>oin municipal de Vincenues, et dernière réunion du Grand Prix pycli: iî

Le programme comporte t }> mi-lï :), ! et llnaio du Grand Prix, amateurs

Demi-Hualcs et ûnitla du Grand Prix de

Paris

Prix du Conseil général (une heure avec emtraîneurs

Sont ii u il i fiés pour '"•' •'•••"̃iVs du Grand

Prix Tonimaselli, Mono (Italiens); Jenkins et G.. Meyers illol!aud.iis' St'iill ^Autrui; • u lio (FT 8Dans la

Taylor, Ho; JoullOUT! Contenet, Totn L

Nos pronostics

Pour le Grand Nrix, nous avions déjà donné dès vendredi matin, notre favori rappaioii -k

Jftcquuliu

Pour la coursa de l'honvr-, tout dépendra ut peu du servire d'eatr

Taytor doit giigucr, ilcyrle . BaugrT, a Swu ivisut, uun { irviuiri? la pfaee

Pour le Grand Prix amateurs: :;aux,de l'A.V. A

Pour terminer, donoans le moyen de ao rendre au Vélocfrooie

Train de Ceinture: descendre à U rua

Dcoaen

Tramway éLcclrique place de la Uastille-Ch renton

Râteaux Parimciw aux Carrières

Hicyektte.s et automobiles a Veto drnme

Et un bon conseil arriver de bonne httn pour bien ne placer

LES CBRCSURS DE SABRE

Voici les rt&ultals des demi-finales du conjura do sabre (amateur

Première dcira-IlnaJe 2 c^pàlainc Tonner, :!• d UotMière, 4 Tui4b lKl

Deuxième deini-tinale 1" Ivauy, Muller

La finale se disputera aujourd'hui dimanche il deux heures do l'après-midi, salle des Fêtes d l'Exposition

LES CONCOURS DE BALLONS

Aujourd'hui, à Vineenncs, secoad concours d ballons; concours d'altitudc

LE CORCBUM DE ItTEItfX A MOTEUI

Hier, il. Arpentcuil, début du concour? des bmtfnux a moteur, concours (>orté au programme îles épreuves sportives de t Exposition

Les concurrents inscrits étaient au nombre de 49; presque tous se sont présentés pottr complir lesfiO kilomètres du jurcours

Voici tes premiers résultats série. Canots da moins de 6 m. 50 Jeloagueur L'Aiglon, moteur fi pétrole i' série. Canots de fi "S mètres

Olifant, moteur à vapeu v;itix série. Canots de 8 Il) tuctrea

Lisette, moteur à vapeo vaux w^rie. Canots de 10 !5 mètrts t i" Pliœnix, moteur à pétrole de 1K chevaux

Aujourd'hui, eentintiation du concours 30 kilomètres à parcourir entre l'île il la Maraudé avant le pont rie Boxons, et ne Saint-Denis

LA TEMPERATURE

Dimanche juin, Cannée, jour d

Lttt< ;tioh&r à t A. J. Lever de la lun? A. iî

Une dix ht b/ui ti <̃! les h;; .1 mètre paste il). m,ui tl

Le vent <̃ t miso sur r i'̃̃ a eau a DunSici'jui-. 3 ;iu Havre, a Cicrniont ou aigUïla un orag" afTlicrbotirs

La les m p;; rature Il halnsA sur les Pays-Ba et r Allemagne el!e était hier matin de 9 a Moscou ii A l'nrm. h Algwr t à Monaco

On notait 9 au méat Venteux, 5 au Puy de

Dôme, i au PUS ta Médt

En France, ta température rabaisser, des averse tioat proiiatilcs daiia la uonl situation • 'iu>. r>orut fr.inniig la mer est li'iuleu-' etiitgne et l'Océos, et belh atmot^oértnes du M juin, notr il', m ta A.iio nTU TiuuttfoifËrna

A 8 h. matin T61 •,• fs au-deMus d

Mklt i h. oir ~kï •'• 1S j

Minuit 7W ,-• ii l

NAVIGATION FLUVIALE- -28 juin, ? "tt UT 4tf matin

Uautb-Se! ?- t'it d Seine, à Mont^rcatî, l 77i écmse d v- ̃ pont de Melun, î i pott de Corbeil, de fort n-rAfflfeiai , trit, ti

Marks. ̃ .araiere , Ouf

Ufcrv. t 0; eUlMi Qe ctutrenton

Ba8Sk-Sed k– Ecluse dB<HUMl Saint Martin, 1- 7J