La Petit 

Brest, où ils doivent «'embarquer sur te croi- 
seur Priant, appelé à faire partie de la division 
navale qui opère dans les ruer» de Cliiue. 
Les sous-officiers de la i" brigade désignés 
pour continuer leurs service* en Chine sont 
partis également sous les ordres de l'adjudant 
Girault. 

En outre, divers offleien se rendent à Toulon 
pour prendre part à la formation des deux ba- 
taillons destinés à rExtrême-QntaU 

Le Gniclten appareille ce voir pour Takotfï il 
marchera à une atture de 20 noeud! 

l.e Guichen embarquera à Orau des soldats de 
la légion étrangère. 

Vienne, 23 juin. 

On mande de Pola la .Vaweeîte Presse libre 
aue le croiseur à éperon Hatïe-Ttiérise est parti 
ce matin à destination Je la Chine. 

La Zenta est entrée aujourd'hui dans le port 
de Cht-fr'ou pour compléter d4 provisiua de 
charbon. 

A L'EXPOSITION 
Les ;ui, malgré le temps Incertain, 
B'eUueni nsquK.i hier matin à l'Exposition uni- 
verselie, ont bien mal été récompensés de leur 
audace. 

De violentes bourrasques de pluie et de vent, 
traversées de brusques coups de soleil, ont obligé 
tout le monde à clie.rciier un refuge dans les 
galeries livrées pour 6t plupart aux membres 
Se» différents jurys qui y poursuivent le coure 
de leurs travaux. 

Le public amuse longtemps à regarder 
les jurés se livrera leurs expériences, puis sur 
les fallacieuses apparences il,- beau temps que 
donnaient quelques rayons solaires, chacun est 
de nouveau risqué dehors, en pataugeant gaie- 
ment dans leI! flaques d'eau laissées par l'averse. 
Cinq minutes après, nouvelle ondée. nouvelle 
fuite éperdue vers les pavillons; protestations, 
diseussions, rires etcolères, riuu a' manqué 
hier matin aux désagréments de ia journée. 
Les Chambres de Commerce 

Maritime 

Le ministre du Commerce, NI. Miller.ind, a 
présidé ltiea après-midi, l'inauguration du pavil- 
fon des dix-sept chambres françaises de com- 
nterce maritime. 

Ce pavillon est édifié sur le quai Debilly. Son 
aménagement intérieur a été l'œuvre d'un comité 
d'organisation nommé par les chambres de com- 
merce. 

Nous avons donné, il y a quelques jours, une 
description détaitlée des expositions les plus in- 
téressantes des grands ports marchands. Nous 
avons expliqué les pluns de réforme exposes par 
Marseille pour le canal du Khône, et par:Vantes 
pour le canal du la tiasse-Loire fit la Loire navi- 
gable. Nous avons énum#ré, suivant les graphi- 
ques officiels, les progrès accompli» par Pé- 
çamp, Cette, Dunkerque, Dieppe et Boulogne. 
Hier après-midi, des délégations euvoyées par 
les dix-sept chambres de commerce maritime 
ont reçu le ministre du Commerce qui était ac- 
«ornpajçné de son chef de cabinet. 

M. J. dc yuêrohent, président du comité d'or- 
gaoisatiou, a lu à M. Millerand un discours très 
applaudi par l'assistanoe, dans lequel, après avoir 
remercié le ministre de sa venue, il résumait 
excellemment tes principaux vœux formulés par 
tes populations côtières et sollicitait, en leur fa- 
veur, l'extrême bienveillance du gouvernement. 
M. Millerand, en quelques paroles de réponse 
attable, a promis aou concours entier aux reven- 
dications des négociante, des armateurs et de 
leurs clientèles. Puis, guidé par M. Moiaunt, pré- 
sident de la chambre de commerce de Paris 
Brindeuti, député, et Siegfried, le ministre a vi- 
sité le pavillon. 

Diverses sections ont été admirées par lui de 
façmt particulière, surtout celles dévolues aux 
travaux de canalisation de la Seine, aux fortifl- 
eations nouvelles età l'agrandissement des ports 
de Uoclicfort et do Cherbourg, au développe- 
ment étonnant pris par le port de Caen et son 
truite sur la rivière d'Orne; enfin, aux opulentes 
vitrines de Marseille et du Havra. 

A cinq heures la cérémonie était terminée et 
le ministre félicitait une dernière fois avant son 
départ NI. de Quérohent et ses collaborateurs de 
leur consciencieux travail et du résuitat dc leurs 
efforts. 

En sortant des Charnbrea de commerce ma- 
ritimes, M. Millorandest entre au pavillou-phare 
de la maison I^ifèvre-Utile. 

Là, eu quelques instants, il a pu se rendre 
eompte -lu développement considérable de cette 
usine, gvace aux plans en relief qui lui ont été 
soumis d'abord celui de 1885 avec la photogra- 
phie des M ouvriers d'alors, puis celui de ÎSBSJ 
avec ses ouvriers, et eulln celui de l'usine 
actuelle couvrant plus de vingt mille mètres 
carrés et occupant plus de ouvriers!. 

Le ministre a semblé s'intéresser vivement au 
rhcmin parcouru depuis quinze ans par cette im- 
ptrctante maison. 

M. Loubet à l'Exposition 

M. Emile Loubet s'est rendu hiur, à quatre 
liiuivs, à t'Exposition universelle, au palais des 
ili usions. 

Le Président du la République est parti à trois 
heures quarante-cinq de i'Rlys<'>«. en compagnie 
de Mme l.oubet, do Mme et de M. Comrmrieu, 
du général et de Mme Bailloud, de M. Poulet, 
ion secrétaire particulier. 

Le chef de l'tëtat a tout d'abord traversé la 
salle des Ktitcs, puis par le grand escalier il s'est 
rendu au palais des Illusion!. 

t'.c palais, de forme hexagonale, est en réalité 
unis !t!o située au sommet uiGme de 
resea; '.ir. 

Jus.); v: lit elle a M6 absolument fermée 
au public et. seuls quelques rires privilégiés ont 
pn ni**r y il la suite de M. Loubet. P.irmi 
̃ • trouvaient 1/'5 membres du com- 
ii île l'Exposition et de nombreux 
ru, généraux étrangers; on remar- 
iiuait au milieu de ces derniers la présence du 
docteur Loyils, représentant du Transvaal. 
Le l'icsKicut de la Republique a été reçu au 
seuit du palais des Illusions par MM. llénard, 
arrhilfïctfi du palais de Henri Char- 
Li; plafond du palais des Illusions est il lui 
sou! uni! pnre merveille. Il est composé entière- 
nii.-n1 de stalactites arabes qui se rcllùtenta l'in- 
Hni d;ms les glaces ¡tont les murailles sont re- 
vê'ucs du faiii1 à la base. 

Tout ce!.), s'illumine, se colore et s'éteint en 
quclqiK:^ Hvcondes, (çrice il cette fée: l'élcctri- 
•'•• ̃̃< ̃ -̃»̃" d'une véritable féerie de lu- 
aient continu, d'un éclat 
plafond éteint ses girac- 

-̃; du .oi que juiltit la lujniôre, tan- 
i," raire, le plafond seul s'illumine et ça 
• v.,i.i,L-r,.i.j galeries qui s'ou- 
̃< s que traversent 

Soningc sembla réfléchir. 
Puis, tendant le télégramme au jeune 
ho;)ine 

–̃̃mis, «Icnianda-t-eUe, que cela 
̃ » > j.-as plus impossible que la pre- 
mière hypothèse. 

Ah expliquez-moi votre pensée. 

Doia-jo vous la dire sans ambages? 
Certes. D'abord, pour quelle raison ne 
croiriez-vous plus à uu.accident? 

Un accident no\ts le connaîtrions au- 
jourd'hui. ou il faudrait le srrrpposer enve- 
iopp<> d'un mystère qui n'est pas probable. 
LI. l'autre chose? 

L'autre chose. mon Dieu. bien mysté- 
r bien surprenante.On devrait 
̃r ù une aberration de la part de 

n.astn. Car, pourquoi se marier, si 
l'on doit abandonner sa femme, le soir de ses 
iiiii-i^ fuir avec une autre. 

Non non déclara énergiquement So- 
i pas cela. 

-^lien, je le répète, n'est impossible. 
Pas cela exd.unc.-t-elle encore: il fau- 
drait, ain Jltes, conclure h la 
f<Hi\ H1 ,;s fou. Puis, en de 
une jeune femme d'un 
morte de l'autre. Non, monsieur 
l «'est pas livré il une 
t lieux. doublement! 
j' ;i pensé égoJciuent. 

l' toujours le mystère. 

il notre arrivée à Paris, appren- 
drrtii.s-ii..u.- wu-lqu» cîift^e, 
te l# souhaite, car cette incertitude est 
donc. surtout pour ma soeur. 
les paupières de Solange de Boffroat le 

Tout a fOBoHonné sous tes yeux de IL Loubet., 
sans que l»n»indre accident se produise. 
Le chef de i'EUt a etulftttrcusemont remercié 
M. Hénard d'avoir réalisé eette merveille; puis 
il s'est retiré a ciaq heure* pour rentrer à 
rHy«;e. 

Ajoutons que le paTais des IHusion» sera ou- 
vert au public mardi proehain et cela absolument 
La rép^Utioe géaér»l« d'ouverture aura lieu 
lundi poar les meiabres de la presse. 
Visite de ilillerand 

Le ministre du Commerce avait visité dans la 
matinée l'exposition de l'Asie russe, au Tro- 
eaderu. 

Le ministre a été guidé, dans sa promenade, 
par le prince Tenichetl', commissaire général de 
ta Russie te comte d'Asche. et M. Paul Labbé, 
explorateur français, attaché au ministère de 
Vinatruciioa publique et qui a fait de aouibreux 
voyages en Sibérie et en Russie. 

M. Millerand s'est particulièrement intéressé 
aux spleudidod objets d'ait envoyés par les 
khans de Riva, de Samarcando et de Boukhara. 
Le ministre s'est retiré à midi et demi, en fé- 
lioitant le prince Tenkhet!' de l'installation su- 
perbe du patais de l'Asie russe, et en remerciant 
M. Paul Labbé des renàeio'ntmieuUs intéressants 
qu'il lui avait fournis. 

Une Circulaire administrative 
Ni. Stéphane D«ryillé, directeur général adjoint 
de l'exploitation, vient de faire porter k la ton- 
naissance des présidents de classes une circu- 
laire élaborée le 14 juin dernier et qui vient seu- 
lement d'être envoyée aux intéressé». 
Elle est relative à la tenue Jes gardiens aux 
heuresti'ouverture et de fermeture, au nettoyage 
des galeries et aux relations des gardiens de 
classes et du public. 

De nombreuses. plaintes ont été, dit-on, por- 
télés contre tes surveillants; voilà qui est bien 
fait [.oui- noM surprendre les pauvres gens, 
<•'• v.-ent as«ez généralement les règles 
I>, bun ton mondain, mai» au moins eu 
sont-ils m grossiers ni niât complaisants, et ce 
sont deux grandes qualités qu'il faut savoir leur 
reconnaître- 

L'envoi de la circulaire dé M. Dervülé coïn- 
cide avec l'arflehage de la dérision de M. Alfred 
Picard relative à ta fermeture. On croyait la 
question délluitiveintsnt réglée et tout est remis 
eu, question. Les exposants sont furieux, les 
gardiens font chorus, et certainement tout Unira, 
par une pluie de papiers, timbrés, précurseurs de 
Les exposants ne veulent en aucune façon 
qu'ou leur fasse la lai ils entendent rester 
maîtres chez eux, et on ne peut en toute justice 
les en blâmer ou leur donner tort. Les gardiens, 
du leur cûté, sont prêts à refuse tout travaii 
supplémentaire qui ne serait pad accompagné 
d'une indemnité. 

L'alfaire en est là. Il est certain que le conflit 
entrant dans cette nouvelle phase n'est pas près 
de prendre fln. 

Une Fête belge 

L'annexe somptueuse réservée dans le pavillon 
belge da la rue deâ Nations à la Chambre de 
commerce belge de Paris a été inaugurée, hier, 
par une réception et par un banquet. 

Dans la célèbre salle échevinale », le ministre 
piénipotentiaire, baron d'AmHhan, le commis- 
aairo général, Ni. de Verct'uyssa, et ses princi- 
paux collaborateurs ont reçu les notabilités d, 
l'Union beige avec leur président, M. Hobut, 
une foule dti personnalités artistiques et mon- 
daines, et enfin leurs compatriotes venus par 
trains spéciaux à l'Exposition. 

Le banquet du soir été très brillant. M. d'Ane- 
than présidait. Les principaux fonctionnaires du 
commissariat général et de la section française 
étaient rnilGs aux quatre cents convives. 
Parmi tes assistants se trouvaient notamment 
MM. Gérard, ministre de France à Bruxelles; 
de Mot, bourgmestre de la capitale; de Surmont 
de Vorksbartr, ministre du Travail et du Com- 
•nerce; le colonel Thys: Veroruysse, commissaire 
général de Belgique; Nagelmackers; le séna- 
teur Somsée; le prince de Caraman-Chimay, etc., 
plus le personnel au grand complet de la téga- 
Uon belge. 

Au Champagne, le baron d'Anathau a porté un 
toast au roi des Belges. M. Gérard y a répondu 
en portant un second toast à ta Belgique et aux 
chambres de commerce belges et françaises. 
pendant. ces toasts, une musique faisait alter- 
ner la Brabançonne et la Marseillaise, écoutées 
debout et tvtr nue par tous les assistants. 
La fSLu a pris tin il minuit, sans aucun inci- 
dent. 

Les Congres 

Trois- «•©ngri's fort importants ont tenu hier, à 
l'Exposition, leur séance rte clôture. 

Tout d'abord ç'a été le congrès des institu- 
tions féminines; les membres présents, après 
avoir entendu les principaux rapports présentés 
parleurs auteurs, ont décidé que le prochain 
eoagrès aurait lieu ¡\ Londres en 1902. l'ssesont 
ensuite réunis le soir en un banquet, au restau- 
rant des Congrès. 

Le congrès de l'alimentation rationnelle du 
bétail a déclaré ensuite sa session close, et a. 
décidé q«n le quatrième congrès aurait lieu à 
Enfin, le docteur Grand a déclaré terminés les 
travaux du congrès des végétariens, et a donné 
rrtgdez-vout) aux congressistes, à Londres, tn 
l'J02. 

Les Armées Etrangères 

Nous avons déjà signalé à nos lecteurs les 
collections intéressantes à plusieurs points de 
vue que les puissances étrangères ont réunies 
dans le palais des Armées de terre et de mer. 
Nous complétons aujourd'hui cette description 
par une rapide revue des sections dont nous 
n'avons encore parlé que pour mémoire. 
Les expositions sont assez peu nombreuses 
la Hussie, l'Allemagne, la Hongrie, la Turquie 
et le Portugal exposent seules des uniformes et 
des photographies de la vie menée par leurs sol- 
dats. Quant aw antres puissances, elles n'expo- 
sent pour ainsi dire rien. 

L'exposition la plus complète est sans conteste 
celle de la Russie. Dans les vitrines ont pris 
place les moindres objets nécessaires au soldat 
du fusil au sac à brosses, tout est là, y compris 
les objets de pansement, les instruments de chi- 
rurgie, les ambulances, etc. Inutile de dire que 
tout cela est de premier choix; tout d'ailleurs 
sort dos manui.it 'urps impériales. 

La section > scagnole fait suite il la section 
Le contraste est pénible au suprême 
dp.aré. 

11 n'yariea, dans cp!>" «-on, rien, absolu- 
ment rien du moins ̃ rrpçeler l'his- 
toire sanglante et si' la hère armée 
espagnole. 

Deux cartes pendent au mur, une vitrrae est 
placée entre elles; dans la vitrine, des poignées 
d'épée en bronze ciselé, des décorations et quel- 
ques coiffures militaire». Et c'est tout 1 
Quand on pense que pendant plusieurs siècles 
les orgueilleux drapeaux de pourpre et d'or que 
lihtsounail la couronne royale d'Espagne ont 
flotté par le monde entier, lorsqu'on évoque les 
jours de gloife et de triomphe dont le reflet s'at- 
tarde encore dans le? plis triste* des étendards, 

surtout pour elle, peut-être. Mais Ray- 
mond tient dans mon cœur la place qu'y tien- 
drait un irère. 

La jeune fille, tout en causant, s'était assise 
sur une vaste bergère au coussin moelleux, 
dans laquelle elle semblait enfouie. 

Sa tète aux cheveux fins comme des che- 
veux d'enfant, abondants, soyeux, au reflet 
suivant les ondes naturelles, encadrant le 
front pur et la petite oreille de nacre, s'ap- 
puyait contre le dossier du siège. 

Ses mains blanches, étrottes, aux doigts 
eitilés, posées de chaque côté sur l'appui 
capitonné, semblaient les mains de ces vier- 
ges de missels, qui se rapprochent dans la 
prière. 

Assis également, à deux pas d'elle, sur une 
chaise droite au dossier minutieusement tra- 
vaillé, Gaston Duhalier voyait. sous l'êpi- 
derme délicat du visas»», pour ainsi dire 
courir le sang, dans le réseau des veines. 
Les paupières, mi-baissées, mettaient sur 
les joues, l'ombre des cils, longs, soyeux 
comme les cheveux. 

Sous le crêpe du carsage, la gorge mi- 
gnonne battait, dans une intense émotion. 
Solange ferma tout à fait les yeux. 

Et Gaston Duhalier regarda sourdre, entre 
les cils rejoints, les pleurs que lea paupières 
ne pouvaient plus contenir. 

C« nétait point la première fois, en ces 
trois jours de deuil, qu'il voyait couler les 
larmes de la jeune fille. 

Et les sanglots nerveux, les spasmes qui la 
secouaient j*ar instant, durant cet intermi- 
nabla trajet, la nuit, en chemin de fer, et Ie 
lendemain, en suivant Jusqu'au caveau fuué- 
raire le cercueil de sa marmine, ne l'avaient 
point autant ému que ces pleurs lentg glia- 
sant ites yeux fermés. 

C'est qu/Us exprimaient bien le désespqit 

on ne peut se défendre d'être envahi par la mé- T 
iancotie. Où donc sont les Corte» et tes Pizarre, 
les UufUMlvË de Cordoue, les <2d Gampéidor, et 
que diraient-ils, les vieux héros, de cetto dé- 
ehé*aee? Il convient de s'incliner devant le 
malheur et la fatalité li uob!ement supportées, 
d'un coter douloureux et d'une face impassible 
ceux-U n'oublient pas qui rêvent sans récrimi- 
ner en attendant l'avenir. 

La jeune Hougrie ouvre ensuite aux visiteurs 
uijy rotonde où sont réunis ses étincelant.! cos- 
tumes militaires, les siiapakas à flammes et à 
panaches de aes hussards, les casques de soe 
dragons, les ftolmans brodés et fourrés des lan- 
ciers dans un coin une flambloyante panoplie 
entoure une torpille. Ailleurs ce sont 'les objets 
d'équipement, des obus et de la poudre. 
Voici maintenant l'Angleterre elle n'exoose 
que des cartouches, des obus, différents explo- 
sifs poudres pyrexylées, vertes, noires, au calo- 
rate, fyddita, eordite, roburite, etc. 

11 manque à la collection les fameuses balles 
dum-duin. C'est dommage, on aimerait fort con- 
naître ces oharmauts joujoux; après tout, ce 
serait peut-être de mauvais goût. N'insistons 
donc pas. 

La Turquie fait, elle aussi, parade de sou ar- 
mée ses uniformes, elle les oapose sur des 
mannequins superbes; tous ces soldats ehamar- 
rés ressemblent à des réaéraux, il paraît que ce 
sont des costumes de sergent, d'adjudant et d'of- 
ficiers subalternes: avec ce qu'ils ont de galons 
d'or, on broderait ici une compagnie d'officiers 
sur toutes les coutures. Là encore une torpille 
automatique en cuivre poli, un tube lance-tor- 
pille, et c'est tout. La Norvège, toute proche, 
n'expose que trois voitures d'ambulance. 
L'exposition du hortugal s'ouvre devant le vi- 
siteur disons tout de suite quelle est parfaite 
en tous points dans une salle dueinquante mè- 
tres cariés a peine, on a tout fait tenir, et l'ar- 
rangement en est fort remarquable. A droite, 
l'armée de terre à gauche, la marine devant 
la première, lastatue équestre de dom José l", 
devant t'autre le modèle de ta caravelle la 
Saint-Gabriel qui transporta Vasco de Oama. 
aux Indes. 

Des peintures d'un excellent artiste portugais, 
M. Carios Reïs, des photographies et des gra- 
vures disent toute la vie du soldat portugais 
on les voit faire l'escrime à la baïonnette, ils se 
livrent entre eux un véritable assaut et ont pour 
cela le corps matelassé et la face protégée par un 
solide masque d'escrime puis ce sont des cy- 
clistes militaires au départ, en marche, traver- 
sant une rivière, ta « bécane snr le dos, faisant 
le coup de feu môme, debout, à genoux et cou- 
chés. 

Tout cela est parfait de tente, et c'est certai- 
nement l'une des expositions les plus remarqua- 
bles du palais des Armées da terre et de mer. 
L'exposition de l'Allemagne termine la série. 
Nous avons déjà dit, sur cette t'xpesition, tout 
ce que nous avions à dire nous n y reviendrons 
pas. Une Fête Canadienne 
Une fête extrêmement brillante a réuni, hier, 
à dix heures, dans les salons du pavillon du Ca- 
uada au Trocadéro, les membres de la légation 
anglaise, du commissariat général de l'Exposi- 
tion et les principales personnalités de la colo- 
nie canadienne de Paris. 

Cette fête avait lieu en l'honneur de la Saint- 
Jean-Baptiste, patron du Canada, à la mémoire 
duquel on a dédié la fête nationale de notre an- 
cienne colonie. 

Un lunch au champagne très bien servi a ter- 
miné ta sotrée; au cours de ce lunch, M. Tarte, 
ministre des Travaux publics du Canada, a bu à 
la gloire de la République française et à l'amitié 
éternelle et durable de la France et du Canada. 
La fête s'est terminée à minuit. 

Les Entrées 

Ainsi qu'il était facile de la prévoir, les fêtes 
de nuit ont commencé à donner d'heureux ré- 
sultats. 

Malgré l'incertitude du temps, on a, vendredi, 
compté entrées, dont 162,592 avec tickets. 
Dans ce total, la fête de nuit figure pour plus 
de entrées à quatre tickets. 

Voici la récapitulation des entrées 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation). 
Jetons d'ouvriers 
Annexe de Vincennes (tickets) 564 
Jetons et cartes 2.710 
Le cours officiel des tickets demeure invariable 
à 50 centimes. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Londres, juin. 

Le War Office a reçu, hier soir, la dépêche 
suivante de sir Redvers Bulter: 

Nattbosch Spruit, 22 juin, 5 h. 10 soir. 

Dundon»ld et la troisième brigade de cavalerie 
ont occupé Staodertoa aujourd'hui sans opposi- 
tion. 

L'ennemi s'était retiré hier, après avoir fait sau- 
ter le pont du chemin de fer et causé certains 
dommages. 

L'infanterie, qui a fait 22 milles aujourd'hui, fait 
halle four la nuit à Kattbosch Spruit. 

Buller. 

Lourenço-Marguez, 23 juin. 

On affirme, dans les cercles boërg, qu'un 
renouvellement d'activité se manifestera dans 
l'Etat libce le mois prochain. 

NI. Reite a, parait-il, affirmé que les Boërs 
étaient en état de continuer la guérilla pendant 
trois mois de plus. 

Prétorta, 19 juin. 

La division Pole Carew occupant Prétoria, l'in- 
fanterie montée a été envoyée à Krooastadt pour 
se remonter. 

Le cordon de troupes qui entoure de Wet se 
resserre graduellement. 

rations contre lui. 

Le général Botba serait désireux de se rendre: 
il a pleins pouvoirs pour conclure la paix, mais 
:iL KrOger refuse d accepter toute condition qui 
t'empêcherait de rester dans l'Afrique du Sud. 
Pour l'Indépendance des Boërs 
Un comité vient de se former pour recueillir 
les adhésions en faveur de l'indépendance des 
tiépubliques sud-africaines. En voici un pas- 
sage 

Il n'existe point d'être humainqui ne se sente 
ému jusqu'au plus profond de Pâme, devant ces 
deux petits peuples héroïques, forts de leur droit, 
persuadée de la sainteté de leur cause, confiants 
dans une sorte de justice agissante de Dieu, et 
qui, incapables d'admettre que le secours divin 
leur puisse faire défaut, se sont jetés, hommes, 
femmes, enfants, vieillards, dans les combats les 
plus acharnés, donnant, par kur courage, leur 
mépris du danger et des fatigues, leur moderation 
dans la victoire, leurs sentiments élevés d'huma- 
nité, l'exemple des plus belles et des plus nobles 
vertus. 

Nous ne saurions nous faire à l'idée que le 
forfait médité par quelques-uns contre le Trans- 
vaal et le pays d'Orange soit destiné à s'accomplir. 

que rien ne console, sans vibration des nerfs, 
sans surexcitation du cerveau. 

Ils venaient du fond de l'àme, arrachés à 
ses sources les plus intimes. 

Ils disaient l'isolement dé cette créature de 
charme et de délicatesse, descendante d'une 
race de sélection et de despotisme, jetée dans 
un siècle de positivisme, d'égoïsme à ou- 
trance, à travers la vie, avec son seul nom et 
sa pauvreté. 

Lui, le fila du rude travailleur sorti de la 
plèbe et remuant aujourd hui des millions, 
lui qui n'appartenait qu'à cette aristocratie 
de l'argent que l'éducation, l'esprit naturel, 
élèvent parfois du reste en si peu de temps 
iusqu à Fautre, et qui, comme sa soeur. pour 
laquelle le mariage était uniquement une re- 
vanche, ne proleesait au fond aucune défé- 
rence vis-à-vis de la noblesse, éprouvait 
cette sensation déjà ressentie une fois, en 
dehors de l'émotion que lui causait la vue de 
cette douleur, d'une démarcation, sinon de 
race, du moins d'esprit, et malgré son édu- 
cation personnelle, raffinement de sa propre 
nature. 

Au respect éprouvé dès la première entre- 
vue pour mademoiselle de Bonront, s'ajoutait 
une attirant» repentie également au piemier 
abord, et qui prenait la force d'une impression 
autre qu'une sympathie ordinaire. 

Solange avait un ami. 

Pouvait-il le lui dire 

Le moment n'était point venu. 

Vfendraii4iî 

Aunit-ti un jour le courage de l'aveu ? 
Il sentait ce cœur plein d'un autre; Il 
n'éprouvait point de jalousie, il ae pensait 
qu'à cette double torture d'un amour méprisé 
et :î*urre dernière affection perdue. 

La delectioa de ilioauue en qui l'on a cru. 

Le comité, qui comprenir* lous leffadhérents 
franchis. se ratttw eu relations avec M* comités 
similaires de ïtusaie, d A41emagn«, Càutrohe, 
de Hollande. d'Aofieterro même. 

Parmi les premiers signataires, citons MM. 
Guériu, RamlKMid, Boulangé*, Barbey, Boucher, 
Chautemps, Kr&nt*, ancieaMfiinistrw: Pauliat, 
Garran de Bilsan, ticrvtlto-Béachc, Heory-lt»- 
variu, docteur Marmottai], ok. 

Dépêches del'Étranger 
BJfl FEMUR A38A3SW 

Bruxelles, 23 juia. 

Au numéro 13 du quai de La Baüe, à Liège, 
habile une demoiselle de magasin nommée 
Jeanne Andrieu, âgée de vingt-sept ans, qui en- 
tretenait depuis un certain temps des relations 
avec uu tonnelier, ,Joseph Muudy. 

11 y a six mois, Mondy se mariait avec une 
jeune fille de Herslal, sans rompre cependant 
avec Jeanne Andrieu, chez qui il retourna bien- 
tôt. 

Dans la journée d'hier, il vint lui readre vi- 
site les amants burent quelque pou, -et à un 
moment donné Jeanne Andrieu, surexcitée, fit 
des reproches à Joseph Mondy. Dans un eaas- 
pération, elle saisit un revolver dans son ttroir 
et flt feu sur son amant, qui tomba à la ren- 
verse sur le lit: il avait reçu la balle à la tempe 
droite. La mort avait été instantanée. 

Affolée, Jeanne s'enfuit chez ses parents et 
leur avoua son crime, puis eUa alla se constituer 
prisonnière. Elle a déclaré que c'était dans son 
accès de colère causé par le souvenir du mariage 
de son amant qu'elle avait tué cflloi-ei. Elle a été 
éerouée, après la descente du parquet sur les 
lieux du crime, à la prison de Sai it-Léuuard. 
EHSSVEUS SOUS Un KB0OLBHBMT 

Bruxelles. 23 juin. 

La saisonnière de '.NI. l.éon Liénart, il Ponta- 
celles, a été le théAtre d'un terrible aeenient. 
Deux ouvriers étaient occupés à extraire du 
sable, quand, brusquement, se produisit un fort 
éboulement qui ensevelit tes infortunés. 
Grâce aux secours organisés immédiatement, 
l'un d'eux fut promptement dégagé; il avait une 
cuisse brisée et se plaignait de violentes douleurs. 
Quant à l'autre, il était recouvert totalement et 
il a fallu de longs et pénibles efforts pour arri- 
ver jusqu'à lui. Malheureusement, Il était trop 
LES AMÉRICAINS AUX PBILimaKS 

Londres, 23 juin. 

Les journaux publient la dépêche suivante de 
Manille 

Après trois heures de discussion, les conditions 
de paix suivantes ont été adoptées l'unanimité 
par deux cents Philippins influents 

Amnistie générale 

2· Hestitution des propriétés confisquées; 
3* Les officiers généraux devront recevoir des 
commandements dans la nouvelle milice 
4* Voc partie dos recettes des Philippines de- 
vra être consacrée à secourir les ofliciers desti- 
tués 

5' Les droits individuels devront être garantis 
conformément il la constitution américaine; 
G' Etablissement d'un gouvernement civil à 
Manille et en province 

7* Expulsion des frères. 

Ces conditions devront recevoir l'approbation 

AU MINISTERE DE L'INTERIEUR 
La nouvelle salle des fêtes du ministère de 
l'Intérieur, dont la construction a été votée ré- 
cemmeut par le Parlement l'occasiou de l'Ex- 
position, a étc achevée hier. Elle s'élève dans la 
partie gauche du jardin et a une superticie un 
peu supérieure à 300 mètres; sa décoration est à 
la fois sobre et élégante au tond se dresse une 
scène fort coquette sur laquelle sont appelés a 
défiler nos meilleurs artistes. 

La construction de cette salle a exigé exacte- 
ment deux mois; elle a été confiée exclusive- 
ment aux membres des sociétés coopératives 
ouvrières de production. 

Le président du conseil et Mme Waldeek- 
Rousseau ont tenu a réunir, à l'occasion de 
l'achèvement de la salle, tous les ouvriers qui 
ont pris part aux travaux, et hier, à six heures, 
étaient groupés, dans la salle des fêtes, antour 
d'un superbe buffet, les maçons, menuisiers, 
charpentiers, sculpteurs, peintres, etc., qui ont 
construit lé nouvel édifice. Tous, au nombre de 
cent soixante-quinze, étaient en costume de 
travail. 

aux cote» nu président du conseil et de Mme 
\Valdock-Hous:seau, se tenaient MM. Demagnv, 
secrétaire «cénflral du ministère de nntéricar; 
Ulrich et Kené Watdeck-Rouaaeau, rhefs dn ca- 
binet Peschard, Tarriieti, chefs adjoints; Cous- 
soi, Lkwcour, secrétaires particuliers. 

L'architecte, NI, Uupré, a présenté ses princi- 
paux collaborateurs auxquels M, Waldeck-RoUH- 
seau a serré sueoeasivenietit la main puis k 
mùtiatre a prononcé une court.): allocution, trés 
applaudie, dans laquetle il a fait l'éloge des so- 
ciétés coopératives do production. 

Mme Waldeek-Rousseau a offert avec beau- 
coup de gràce le Champagne aux invités. Puis 
M. Favaron, entrcpreneur général, directeur des 
« Charpentiers de Paris a bu à NI. Waldcck- 
Rousseau. 

Le président du conseil s'est ensuite entretenu 
familièrement avec les ouvriers. 

Il s'est retiré àsept heures avec MmeWaldeck- 
Rousseau, salué par des applaudissements répé- 
tés et des cris de « Vive la République I 
L'ANNIVERSAIRE DE HOCHE 
La population de Versailles célèbre le 132« an- 
niversaire de la naissance du g6néral Hoche, qui 
fut l'un de ses plus illustres enfants. 

Un banquet a eu lieu bier soir a sept heures à 
l'hôtel des Réservoirs, sou3 la présidence de Ni. 
Edouard Lefebvre, maire de Versailles. M, Ley- 
gues, ministre de l'Instruction publique, repré- 
sentait le gouvernement. 

Parmi les nombreux invites, ou remarquait 
MM. Poirson, préfet; Beurdeiey, chef de cabi- 
net Legrand, BonneQlle, Chodron de Courcet, 
sénateurs; Haussmaun, Airaond, députes Fla- 
mand. De,soyer, Hudelle, conseillers généraux; 
les conseillers municipaux de Versailles, et le 
général Boucher de Moflaiucourt, commandant 
la place. 

Au dessert, plusieurs discours ont été pronon- 
cés. Ni. Leygucs a fait riiisloriqu*: de la vie de 
Hoche et a rappelé les paroles de MicheUt 
« Hoche n'avait pas d'orgueil, c'était té secret de 
sa force. • 

L'armée, a dit le ministre, est sourde aux cla- 
meurs, indifférente aux divisions; elle combat pour 
la France. Au nom du gouvernement républicain, 
j'exprime mon respect et mon admiration pour nos 
soldats. 

Des toasts ont été portés par MM. Lefebvre 
Legrand, Aimond et Flamand. 

La musique du i« régiment du génie, sous la 

La mort d'une femme qui vous servait de 
mère, vous chérissait eomme sa fille. 
Et puis encore, l'angoisse de cette dispari- 
tion, ce mystère où la mort peut-être aussi 
jouait son rele, autour de cet homme dont la 
détection, le mariage n'avaient pas été des 
coups suffisants pour tuer chez la jeune fille 
l'amour. 

Gaston possédait assez d'intuition, d'intel- 
ligence, de coeur surtout, pour comprendre 
tout cela. 

La vie à outrance n'avait point annihilé 
chez lui des qualités naturelles qui lui ve- 
naient à la fois du côté paternel et du côté 
maternel. 

Pour la première fois, il éprouvait devant 
une femme, une sensation qui n'était pas 
faite uniquement de désir, de convoitise de 
chair. 

Même sinterrogeant, se demandant et le 
desir y entrait pour quelque chose, Gaston 
Duhalier. en toute franchise avec soi-mime. 
se fût répondu que l'impression était trop 
particulière, trop haute pour qu'il fût de quel- 
que poids datis la balance. 

S il en ressentit un, c7était celui de devenir 
le protectear invisible, car il savait la jeune 
fille trop Gère pour accepter, même en ce mo- 
ment, une aide morale, l'ami inconnu, pou- 
vant recevoir un jour eu amitié ot en estuue, 
la réeompense d'un dévouement qui n'en de- 
mandait pas d'autre. 

Mademoiselle de BofTront se redressa sur le 
siège aux coussins moelleux. 

Ses doigts effilés se crispèrent légèrement 
sur les bras eapitonaés. 

D'Ici quelquas inaUnU sans doute, lit- 
elle, les huiuaaes de loi seront iei pour 1 ap- 
position des scellùa. 

Us doivent, ea effet, arriver i onze 

direction de M Meister, s'est fait entendre pea- 
dant le refis», tandis que la musique municipale 
doauait u« bnlluut concert sur le square Hoche, 
arttsten:tat déféré de nombreux trophées de 
drapeaux et de global lumineux. 

La têtu populaire aura lieu aujourd'hui. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le Li*it«ua& de Sigoyer 

A la demande de M. Laubet, président de 1a 
République, le ministre de la Guerre a présenté 
i sa signature un décret réintégrant dans les 
cadres de l'armée le lieutenant Bernardi de Si- 
On se souvient que cet ofticier avait été mis 
éi non-activité par retrait d'emploi à la suite 
des incidents qm se sont produits l'an dernier à 
MoDtélimar, i l'iwwe d'un dtner auquel assistait 
M. d'Aulan, député nationaliste de la Drôme, 
pendant le voyage du préeident de la Hépubti- 
que à Montélimar. 

Le CeatMAim de La Tour d'AsvergM 

A l'occasion du centenaire de La Tour d'Au- 
vergne, une tète militaire organisée par la mu- 
nicipalité de Foutttiiiy-sous-Bois aura lieu dans 
cette ville, avec le concours d'un bataillon du 
46' régiment de ligne. auquel appartenait la 
premier grenadier de FYanet; et qui tient se- 
lueUeuent garnison au fort de Nogeut-sur- 
Marne. 

La garnison sera passée en revue boulevard 
dM Ecoles, puis les officiers seront reçus il la 
mairie, 

Sieur et Monsieur 

Cette appellation « le sieur e, dont l'autre 
jour encore le Petit Parùien regrettait l'enrptoi 
dans la correspondance des bureaux de la Guerre 
avec tes sous -officiers, est en voie de disparaître. 
Il en est de même de la formule le nommé. 
qui jusqu'à présent était usitée à l'égard des 
caporaux et des simples soldais. 

Les hommes de troupe comme los gradés 
n'étaient appelés • monsieur », en effet, que sur 
les lettrés de service conférant la croix de la 
Légion d'honneur ou la médaille militaire. 
Plusieurs directeurs du ministère viennent de 
prendre, à quelques jours d'intervalle, l'initiative 
de rajeunir ce Protocole dans leurs services. Le 
sieur le nommé.. et monsieur aussi, 
d'ailleurs serout désormais des expressions 
en désuétude. On ne dira plus que: le comman- 
dant X.. te lieutenant Y.. le maréchal des logis 
oU te sergent Z., le brigadicr ou le caporal A., le 
soldat, cavalier ou clta&kmr il., etc. 

Ce sera plus courtois, plus démocratique, et 
plus militaire. Cette petite réforme n of- 
frira quu des avantages. 

Pobt les veuves d'ofBders 

Mme Agathe EuUUie liiehard, vcuvo de M. 
Pierre-Alban Holin, en son vivant chef d'esca- 
dron d'état-raajor, maréchal des logis du palais 
de l'anipereur Napoléou 111, vient de faire don 
au ministre de la, Guerre d'uue rente de 
francs pour venir en aide à des veuves d'ofll- 
ejers ou assimilés de l'armée de terre que la 
mort deleurs maris aurait laissées dans le be- 
soin. 

Les arrérages de cette rente seront mis chaque 
année 6 la disposition du gouverneur militaire 
de Paris et des généraux commandants de corps 
d'armée, k tour de rôle, cn commençant par te 
gouvernement militaire de Paris et en conti- 
nuait par le i" corps d'armée. C'est à ces auto- 
rités militaires qu'il appartiendra de choisir les 
vetiveâ à secourir et de déterminer la quote-part 
à tour attribuer. 

Toutefois, la mémo personne ne pourra re- 
cevoir par année une somme supérieure à 
franci». 

La remise des sommes aux bénéficiaires aura 
lieu le janvier de chaque année, du vivant de 
la donatrice, et le jour de l'anniversaire de son 
décès après sa moit. 

S'il ne se trouvait pas, une année, dans le gou- 
vernement de Paris ou dans le corps d'armée 
appelé bénéficier de !a donation, des veuves tr 
seeonrir. ou s'il ne s'en trouvait qu'une, la somme 
non distribuée serait gardée en réserve pour 
former une masse illimitée destinée venir en 
aide à des veuves d'officiers dans dos cas parti- 
culièremeat urgents et sans distinction de corps 
d'armée. MAme alors, tes sommes allouées ne 
pourraient dépasser l.OOU francs par veuve se- 
courue. 

De plus. dans ces cas particuliers, la désiKno- 
tion des bénéficiaires serait fuite par le ministre 
de la Guerre, 

Le 29' Chasseurs 

Le préfet d« la Seine vient de faire parvenir 
au maire de Vinr-ennea la réponse du ministre 
de la Guerre ù la pétition des habitants pour 
conserve»- le 2a« bataillon de chasseurs. C'eut un 
refus catégorique j le ministre déclare qu'ou ne 
peut rapporter une décision de ce genre. 
NOUVELLES* MARITIMES 
L'Armée Navale 

Do Br«l 

Dite Rmlx.d'Eilrées, 
et les 
tent Urcsl tbt m 
ment des grandes niuuu:uvi'Ca Ut: i aruicc Uiuale. 
Mise en Chantier de deux Croiseur* 
de Tonnes 

Le ministre de la Marine tient de donner l'or- 
dre aux arsenaux de Cherbourg et de Brest de 
mettre eu chantier deuxeroiscurs cuirassés dont 
la construction a vté autorisée par la toi de 11- 
uunces. 

Ges croiseurs, qui sont compris dans l'annexe 
des construction!; neuves sous les lettres C il et 
C 12, porleiront les noms de Jutes-Ferry et de 
Leon-tiambetta. 

Ces bâtiments seront les plus grands croiseurs 
de notre Hotte ils auront uu déplacement de, 
12,'iiG tonneaux et leur longueur atteindra Jîr> 
mètres, avec une largmir de 21 m. et un 
tlrant d'eau de ̃* 

Leurs trutctiit, l's triple expansion 
seront alimenté*: rhaudiéreumultitubu- 
laires et actionneront trois hélices. Leur puis- 
sance maxima mm de 24,000 chevaux, correspon- 
dant il une wl,-r -.̃"̃ d>>, 21 uu;uds. 

tonnes 
tailler mille» à lu nœuds ou 1,2T> milles 
à SI nœuds. 

L'armement de chacun comprendra quatro 
canons de 191 millimètre?, seize de i&i, vingt 
de 17 et quatre de el cinq tuhcs lancc-lor- 
pille, dont deux sous-riiai ins. Us porteront 23 of- 
La hacun d'eux coûtera 
Ils se. ,i eliti d« Cherbourg au 
début de 19U>, cl celui de Urcsl au milieu 
de HiOi. 

Expériences de Télégraphie sans fil 
De 'foulon; 

Pendant la sortie des cuirassés de la rade, 

Dans dix minutes, alors. 

Vous désirez assister à cette formalité? 
Il le faut bien, puisque je ne pars que ce 
soir. Je ne veux, du reste, abandonner ce 
château, où ma chère marraine m'avait fait 
une place, que lorsque je n'aurai plus le droit 
d'y rester. 

Vous xvez suivi mort conseil, qui a été 
celui du notaire de madame de Terrique, 
vous n'oubliez rien de ce qui voua appartient, 
rien de vos objets personnels 

Rien. Je recevais d'elle au nouvel an, 
depuis le jour où j'entrai ici, r,'e*t-à-diro de- 
puis l'âge de cinq ans, un cadeau en argent 
assez considérable; à ma fête, jusqu'à douze 
ans, un joujou; après, un bijou. Je garderai 
les bijoux. j'espère. toute ma vie. Ces 
étrennes, amassées d'année en année, et 
qu'elle plaçait sur ma t2te, m'aideront à at- 
teindre à une situation quelconque. Je suis 
de celles qui prétendent qu'on ne déroge 
point en travaillant. J'ai toute confiance en 
l'avenir. 

Avant qu'il eût répliqué, elle ajouta 
Ceci est pour répondre d'une façon plus 
formelle que je ne l'ai fait hier, à une inquié- 
tude que vous n'avez pas pu vous empêcher 
de manifester, et dont je vous remercie, 
puisqu'elle est l'expression de l'intérêt, très 
loyal, je crois. j'en suis sûre, même, que 
vous me portez. 

Et. vous pouvez l'être, mademoiselle. 
J'ai à l'égard de votre caractère une grande 
admiration. un grand respect. Je sait son- 
lement afdigé, que pour le moment, car la 
mystérieuse disparition de ce malheureux 
Raymond, ne permet à personne de revenir 
d'une façon efdcace sur les dernières volontés 
exprimées par sa grand'mère vous refusiez 
de croire que mes parent.s, ma feœur, vous 
accordent toute leur sv-moatoie. 

avant-hier, par une 8ait Mmbre, !'amiral Houp- 
nier a communiqué avec le poste de télégraphie 
SU» Ut établi sur le fort Saint-Louis. 

Le combat qui avait lieu entre la division de 
bloeua et tes cuiraMéa près du cap Sf pet a Uit 
ceeeor les commenioaiions. Le vAisStdii-iiniril 
Èimnu i était alors à six kilomètres de lu sUUea 
de Saint-Louis. 

Ces oxpént -nivs ont fort bien réussi. 

Inauguration d'un Transbordeur 

On nuus écrit de Rochefort 

L'inauguration du transbordeur de Mitron 
est ofûcielleuicnt fixée au jeudi 5 juillet pro- 
ebain. 

On procède en ce moment aux épreuves dé 
résistance. Le bac suspendu doit supporter une 
charge de treute-cinq totww ot lHiuscrelila #e 
l'ouvrage une charge de cent six tonnes. 
La machine qui sert le traction a donné des 
résultats satisfaisants. 

M. Braud, maire de Rochefort, s'est rendu t 
Paris, où U invitera 1 l'inauguratiou les minis- 
tres du Commero*, de la Marine et des 
publics. 

lA SOIREE DtmUUS-BOURBOU 
La fMe donnée hier «nr, au Palais-Bourbon» 
par le président de la CaaiBbre, a été très bnfc> 
lante. 

Pour la circonstance, une salle de théâtre 
a\"ait été é.liiii"-i- i m» !<• i.inim du miai d'Orsay. 
Le i-er q«'à iOL 
heure, ii«8, Près tle 
U salie 
de théâtre. 

Le Président de » oubet» 
qui avaient tenu assister a a, sont 
arrivés au Palaià-Uourbou à dix demie. 
Ils ont reçus au bas du perron p-r M. Char- 
rier, chef du cabinet dj président de la Chambre, 
et par le cotons) île Teyssiire, commn;i>lant mt- 
liLairo du lJ«l*iis. Les honneurs miliUires o»t 
été rendus par le poste de pardr. 

M. Paul Desclnincl et >>i ̃! mère 
sont allés Il la rencontre du i t Répti* 
blique et de V">- Loubvl juc.ju, 
mier vestii 

Le chef u offert son bras à la mère 
du président du U Chambre, et M. Desruaael a 
donné le bras il Mme Loubet. 

Puis, précédés par des 'ivréc de 
gala, ils se Si>3t luudus d., ;héitr«* 
où, à leur arrivée, toutes K .seules 
se sont levées et la musique de la garde répu- 
blicaine a fait entendre la Mar*?ilt<ii*r. 

Deux fauteuils éiaieat iosUt!' devant 
de ta scène pour le Pré-sideut bliqu»» 
et Mme Loubd. Mme Desch ï v pris 
place sur une chuise à la droite de M. Lnubct, et 
M. Deschanel également sur une ebaise à I* 
gauche de Aima Loubet. 

Le spectacle Il comnitMicé immédiut«nJ4Ot 
après l'arrivéo dit Président • ï « l.i 
Un a oon n 
six tableaux, iuUtuié !"•̃ ̃ 
collaboration de SIM. Vietoru suliy- 
Prudliomuie, le \icoiutc de tiorniér, J. M. de" 
Héredia, de l'Académie française. 

La pai-titton était l'caiivre dit MM. Rcyc JMis- 
senct, Paladilhe, Th. Uubois et l^a- 
nepveu, de l'Ac. s Ueuux-Arts. 

Pendant t'eut invités dtt pi i ,î< u 
de la Chambre ̃; ;>.̃<. <>w fi-><. <t. 
A la lin du P|iectacic, M 
.i.i 
1q refrain a été repria par tous tes pcrsuMiage» 
de la pièce. 

ÉCHOS ETJODVELLES 
Le Président de !a. Républi^. iu- 
jourdhui, après-midi, & la Sorbu. ,^n- 
blés générale annuelle de la Fédération de» 
chaufl'eura-coudnetijurs-mécaniciens. 

Ce matin, a onr.e. heures et demie, aura lion, 
i l'église russe oc la rue Darti, un futit 
bre 8 la mémoire du comte Moura.\ielf. 

Une dépPclm de notre correspondant de nmxet- 
Jee nous informe que le roi Léopold, ijui fait. 
une cure à Ci*>«tein, quittera définitivement cette 
ville le samedi juin pour se rendre à Paris, 
où le souverain belge restera six ou sept jours. 
Le grand-duc Alexis, qui se trouvait il Parie 
depuis quelques juuri», eu e«tl retwrli Im-r matii» 
par le .Noi'd-t^\j<: .̃, bc rendu. < 
bourg. 

Sur le quai de di'p.irt de la gare du N- •!̃ il a 
été salué par le prince Ouroiissofl', amha^.nli'up 
de Russie en France, te comte Cussini, ambas- 
andeur de Russie ;t Washington, at tout le per- 
sonnel de l'ambansade. 

Nous apprenon- v.i < <i" ̃•- '̃•'•̃ -1 -i.>.i.i- 
sion de Novio 

'rhonneur, qui 

domicile, rue de lîotieciiassc. 

].'< pte continua à n« pas 
être ijont it souffre aurait 
un i-.i 

PIllMi-urs r-wr scarl.'i' ̃! prii-, 
duits parmi ic- é-vcs de l'Rcoi' )f mi- 
nistre du Commerce, 2 déci<, i.cncief 
l'Kcole afin d'arrêter le;- mtajnjf » 
nation. 

trale commeneen! ;̃ 10 r i.i/liéc a 
lieu vers le !5 

La décision u 
ment les élèves daiis leurs 

rentrée est-elle, pour cette anu 

tobre. 

A cette date. l< i'Ii'-vos devront, .< 
cxiinv-i réguHùrtui'.ni sui^u 
avant 

L^s membre* t 
été reçus hier m-. ,_u tu- 
cipal, à l'HOtet de Ville. 

Un esturgeon acolurnent phéner 
pCché récemment dans la rivière ;i- 
fornic Si nous en croyouë le j' un 
où nous puisons cette inKiti. *» 
porte gara! 

il s'agit in 

de tour au lnu-i.-n 'in (Uip- .V: n,]th:i;l sio la, 
vente, quelques lirures apit-s, Il posait exacte- 

Ce poissa donc Ineo! ^nt, et 
jusqu'il non", le record ^.urgetiu. 
Ses congénères, croyons-nous, merne avr^r beau. 

Je ne refuse pas.de croiraàîa <v:in..iUiie 
de vos parents. Quant à c«U<; de. vo 
Odette est meilleure que vous <-n- 
sez, que vous n'avez pu autrefois le supposer. 
Je ne l'ai jamais crue méchant". 

Alors, c'est vous qui lui 
A peine cette question écha; bou- 
che Gaston eut le regret de i 

Blanche d<*jà, d'une blanc:' k 
le devint davanug». 

Ses sourcils, comme tracés par un pinceau 
délicat, se rapprochèrent. 

Voua supposez alors, que je me laisse 
aller à une mesquIne jalousie de femme 
Vous supposez que, ma marraine avant dfafré 
une union entre mon cousin et moi, que moi- 
même ayant cru 4 cette union, j'ea veux il 
celle qu'il m'a préférée t 

Non Nous n'.tvous jamais été sympa- 
thiques l'une à l'autre, cette sympathie ne 
naîtra point, c'est presque certain, mai, il o 
a de ma par» contre madame de Tcrrlquti au- 
tulle acrimonie. 

"La disparition do Raymond me cause une 
inquiétude, un chagrin profond. Je donne- 
rais mon existence., ma pauvre 
pour que son mari lui suit rt-udu. pour les 
savoir heureux. 

Alors, je vous en prie. î«j vim» in •-iin- 
plie, acceptez provisoire! 

vous ayez organisé votn; 

que mon père et ma lucre seront u-s heu- 
reux de vous Offrir. et qui!! serait tout na- 
turel que vaut acceptiez, puisque vous ii'ave* 
personne à Paris. 

J'aurai ma vieille Annie, je ne serai 
donc pas seule. 

Qnels services au début pourra-t-eU» 
tous rendre ï 

U tutvri.\ 6eo&oE3 Maldaghs. 

