Le TPetlt F ayisié f tneurant au 7 de la me de la Peinte-divry, dans le treizième arrondissement, chez une demoiselle Catherine Qoteelet, âgée de trente-cinq ans avec qui il vivait

Pressé de question , Matrry finît par avouer le

Une perquisition fut lieu en sa présence et on lrouva une somme de 380 francs, cachée dans un bonnet de nuit, enfoui dans la paillasse d'une voiaine complaisante, à la demande de la fille

Doizelet

Dans une armoire, on retrouva une qnarantaine de francs, puis tout un lot d'objets achetés par le voleur 4 pendilles, 2 glaces 2 cadres, des les tout environ 510 kmics, tant en i.terroge sur l'emploi qu'il avait l'argent, volé, avoua qu'il s'en était n'i puar faire la fète pendant trois jonrs et ({Il'il nI; se souvenait pas du détail de eus rgies.i

U fallut une voiture à bras pour transporter à ht .prefiv

Simon ,u dùpût lu trop taaUieux

Vert-il- .;ipaRTiiAUTOURDE PARIS

COUI.0eNC-SUR.SKIN . M. Louis Di<T"ei licier, 9, me des M'-nus, a tué lue d'un coup m fusil, un chien nra^ qui s était iatroduit

Uaus lu couloir d'une maison tURESNES r. 'tway de la ligne

X vers minuit ni du \v; ̃ vj^aiul un troupeau il. t quarante moutons, conduit par le

I ,,t. au service d'nn propriétaire du

H

Fascinées par l'êcla- dô la interne et sourde à 1 appel du .̃• r- ̃ • 'juinze bÙtes ont iàé àraaaées; neuf oui été tuées net; six ont d tir afrattnfts sur pUweUne violent coHWon a eu lieu hier matin fc onze heure: en Saâas, esir i éciuee et le pont les Suresne

La pénirtus Radins, de matériaux de coiiaUuctiom :i été hzuvlr.c par le S<uiit-M(gnn jMiitant un fort chargement de bois

Le Radius a eit tout Carrière broyé et enlevé trne forte- voie h dijehréë; grâce ttnx secours, on a i- ne submersion oom pfcite

POTEAUX. Un ebarrrtler, tonis qiiiuvinte-flewx ans, deinenrant Paris, bonltfvanl rtc Uremrtle, pat-Huut avenue de la Offense été borriUlement mordu, hier, piir uj de seis bevaux, 'jui lui a l>n>yû le bras droit

Le a dû être transpùrlé, d'urgence, à l'hôpital Uiuiuiec il, 'lette, boulevard if UTIC CtlîlTTettC anglais Ji.nt !o cliova! venait de s'emporter

Projeta violemment swr une bwrrw en fonte

M. Ra'iiier a eu la mâchoire fracassée et la jambe droite cassée; ita été transporté il. 1 hôpital Beaujon

COLOMBES, Un ouvrier pk>mbi r, Autiste

Razen, ng' ne vingt-neuf uns. demeurant à LeCoriu.-illets, travaillant hier après-miili sur le toit dune maison, avenue dr' -̃ '.lit une chute do la hauteur de tr st fracture les deux jambes. Le

Hiu: immédiatement transporté à

J'hôpital Benujon

MAISONS-LAFFITTE. M. Jules Dncasse, molreur-véritic teur, demeurant boulevard de r!H cjby, A Paris, qui se trouvait, hier, snr la pelouse tfu- champ de coijihp , ssperijut que son pertefewille contenant. '?0 rraurs en billets de banque divers papiers ut 5a carte d'électeur venait de lui fclie dérobé lt a déposé une plainte entre les maias de

M. Carré, coaunii&airQ de police de Saint-G'jrjaiain-eu-Luïe

LE PRÉ-SAINT^eSBVAIS. La municipalité du

Pré-Siiinl-tiervairt vient, de décider l'ouverture

U'un marché alimentaire qui se tiendra place des

Ecoles, chaque semaine, les mardi, té jeudi et le dimanche

AUBEHVILLIERS Un garçon boucher, M

Louis LeJL'uno, ;> "('• de dix-neuf ans, a été assailli hier soir, vers dis heures, rue du Mauvin, par trois individus, deux hommes et une femme. qui le frappèrent de trois coups de uoattiai , le,dévalisi'i'i.-iu et prirent la fuite

Le malheureux, dont Ii>s bli^svirns iHaîcnt gratcs, a (Hi': conduit a l'hopiUil I-arïboisiore

Grftce au sijsrna-tPinent que le bips 1 put donner

M. Marie, commissaire de pu arrêter les- trois- auteurs oëcet attentat, Auguste Aubert, vingl-tr&isaos

Lauir, HaMain, vingt et un aas, et Cl la atiae Pirpot, dU-neuf ans, qui ont etc envoyés au dépôt

SAINT-MANDE. Depuis quinie jours lee habitank de Saint-Maadû et du Vioceunes sont vic times d'uu escroc, qui vêtu de runil'orme de contrôleur de la Compagnie du gaz se présente cîksz eur pour opérer sur les polices d abonnement tes mutations nécessitées, dit-il, par l'a baissement du prix du tr&z

Il rérlam ensuit dix franm p&ap frai de

Cabre et de mutation et fait eièrn-É sur un livre il. souche, cou^iluant aina an Mate qui lui sert à faire da nouveUes dupea

VINCENNES. Marins- DelanfTlB, omphgryé ai la

Ck)mj. ',de ferP-L.-M.aiateuP ej> IL ! at3 .que août; avons si, i, ovm utuut faire connaître la fain rhare-fmoTit des colis charges et

JWcuni. voifitr ouvrait les vaisW9 nu <niti de nn pf>fnt bri ser tes luni'-a, ion tn si 'ttt d'un partir de leur contenu. r m^MM la, fermeture en place et les destination lière d'agir laissa soupçonner que les commis en cours de route et égara ticf.ir^ ;•̃̃̃ nu ont éner'giqiieTTïent nié avoir d -s <Wi[--l;os. f/'enquAfe poursuivie par lE Retmndin, conimisp ire de poliee de Viñeennes, a nettement établi qu'ils appartenaient à une bande organisée opérant èttam bs gares do marohamiisea des différents résaausb

FONTERAV-SOIK-BOI3 KmrT FcIU. Ig de trente-finq ans, niitrier poinlro peindre unc fenêtre un deuxième Etago d'une maison, avenue da lu Dame-Blanche, quand il Perdit tout i coup l'équilibre et tomba dans le

Le mslheurettx, qpnl, dans sa chute, s'était fractaeé~l crans, a été tnMnporté dans un état

SçspiVô à l'hôpital Saint-Antoine

MONTEREAO. .< vw d'un BHirfOiPr

HWnt ces jours retiré hier de la

Seine rONTAINEBLEAU. Mmn A'ino Cornichon â ijo dd i^ vit an^, demeurant à Egretille, a tUr pendue chez elle. Sur une

Uiblj était livideneo un papiar portant

Né 90. Feuilleton du Petit Paiusten

Miss Tempête

GRAND ROMAN I.NÉDIT

SCETJFl D'AMOUR

X (suites

I, tvavnil de Fanny

Ce !onJpm;>in donc, Fanny flf un bout de ioiiette. mit un soupçf>n de noir au coinde ses veux éreillA , rN^rs une t'haine de similior assez propre dune, il faut d'abord et vanl tout iiks{>irttr aux gens d la considératien

Et do son pas If plut désaxé eBc fit l'ascensk.n de i e^c.iiiev ju qa U tertMM

Elle soufflatt bien on pea en nrriTRrt, tt i<în due c'était haut, raide et branlant

Mais enfin elle ne tarda pas se remettre

V pl©ml> assez êUynnfe, il alll u v de ce qm a'ùHnït maintenant vue

Ces buisson da rosiers iauvaffes 'Calent tout l'ouverts. autour d'elle, de leur odorante ttfratson d'automne. oetidant que dans tous le. coin , entre toutes les piorres disjointes s'éUnçaient Un; irlaive vert dea iri: depuis longtemps

Qnt-1 iMle île murmura Fanny n absolument de jeter on regard sur le mag iflqnc panorama qui s'étendait e là perte de vue

Mais tout cela était Uop loin et ne nntéretiirit frn^rr

Traduction et rcproduelioD intertUtea ces mois Vous ne me chercherez pas, je dors en paix

On attribue ce suicide à des chagrins de famille. v

MEAUX. Un jeune homme de quinze anc

Maxime Ranvier, vient d'être victime d'un gravu accident survenu à Claye-Souilly

En voulant monter sur une voiture chargée de paille sans la faire arrêter, il tr\oU>a eur le sol et l'une des rçues do véhicule lui pa^sa sur les ba'• enrre. LX-hl do blessé iftspire de vives inquié tudes

VERSAILLES. Un. acciiknl s'est produit hier soif en pleine foire sur t'avenue de saint-Ctoud

Un forain, M. Eugène Richard, Jgô de quarante et un ans, qui regardait la parade à la porte d'une baraque appartenant a l'un de ses c-olliV fmtv, a ̃)£ Tkilemm.-nt tas^ptmnd par un tramway électrique de la i%ae tiu tiuara Duplescis avenue de

Kfapyc en pleine l^ure, le malheureux a été projeté 4 tfWti et iclr.vB avec 'plusieurs cjtc-s enfonc'es, et fa cuiikfe gauche fracturée. M: Maut moat, cnmmtssaire de police, a fait transporter à l'hospice le blesié, dont 1 état est très grave

RAMBOUILLET. M. Désiré Lhomme, &?6 de trente-sept an , pTnmstipr, à se trouvait en voitun; lorsque.'?!) traversant fa eonvm ni de Kiv>ta fert- B-T llne8, son ctiuv et fra-y ', 8 ̃mbaila. Un cabot preeipRa sur le sot

M. Uiomnift et une des roues lui paa^a sur ta jambe gaucte. Il a vie transporté à son doniir cite dans un état inquiétant, se plaignant de vives douleurs internes

De notre correspondant pearUciaterJ

Amiens, 11 mai

Un iûceodjÎB d'une violence inouïe a éclaté ce matin, une heure. dans la teinturerie de velours de Mme veuve Lavaltard et tiis, située impasse des Saht<ea-Clair ?s les secours affluèrent de toatas parts.. chacun se bâta de coopé rer aux trkv ax da sauvetage et i'extmctton

Mais tout demeura inutile; eu un clill d'ecit tes biliroeats, les ateliers de.coupe raécanique, d'impression, de teinture ne formaient pfus qu'un immense brasier. i

Rien n'a pir être saurè. Le machines, tes eenpeuscs, sept cents piècea de velours cet été la proie ilos [lamines

Deux pempiârs ont etô légèrement, blessés au cours de ce biu.^tre dont lui cause sont encore inconnues

Les pertes, s'ëlëvcnt a 800,000 trancs environ

Elfes sont couvertes par des assurances; mais quatre-vingts ouvriers vont être réduits au chômage

UNE EXPLOSION A POITIERS

Poitiers, Il naaf

Le quartier de la Poste a été mis cette nuit en m i par l"ex{Ht on d'W bombe- placée Mirune fenêtre eu pt mter éîsuge l'use maison. Les carl'eaux ont été brisés l.'écheile ayant servi à placer l'engin a èW. saisie

La police recherche activement les coupaiilcd

Samedi Il mai

COWPlèGWE. iOn Otrtrièr carrier, François

Bonnard, âgé de vingt-<jnatre ans, en 3'abritanC

Mer (J'une pluie torrentielle, entre les roues d'un chariot qjui transporfeiit un immense bloc de pierre, glissa sur le terrain humide et alla tomber sous les lourd valut1 uls qui l écr^jj. iui-le champ

Un apprenti convrenr nommé Jalon Dequivre, âgé do quatorze ans, demeurant à Beau lieu-lcs-femtaiiies, UavaiUait hier sur le toit d'une bergerie, lorsqu'il perdit l'équilibre et fut pnicipité sue lo set la tète la première. Malgré les soins qui lui furent prodigués, le pauvre enfant ne tarda pas expirer

LES TRIBUNAUX

MKXXCKS ESTERS LE GR.iXB CttlXCEMEtt

Elodie Wathier, cette personne qui avait été récemment condamnée il. huit mois de prison par défaut, pour avoir adressé des menaces demort contre le grand chancelier do la Légion d'hotuneur, a comparu hier devant le tribunal corr-icîtionnel de la SeinG, qui a réduit, la peine il

I^Lt^tfO IHUIS

Etudie Watliier a manifesté ses rej^rcU à. l'audîfnce. R'autre part, le grand chancelier avaiB écrit au président pour demander son indulgence

LE LEGS MO.YrEtEIXO

La première chambre du tribunal civil de la

Seine vient do décider que le legs de 5OXooO francs fait par M. Louis de eu faveur des pauvres serait ainsi réparti 200,(XX) francs seront attribués il l'hospice des enfants ttiboreulfttix les 300,000 francs restant seront versés ent partie a. ï'rtuv - de l'howpitaliU' rtV nnit pour la créatron duwe crùfhe dan le dix-veptième arrondissement, l'autre sera affectée àv.fal création duo ofttce central de la charité

MM CHAATAe

La neuvième chambre du tribunal cotTectionnet de 9tiœ a jugé, hier, chan teurs qui .'¥aient imaginé un tru M JiifréninHS pour faire veraer à M. une somma de

Les coupable saut les époux Kirtz et un nommé

RaimboM

Mme Kirtz prit un jour' Oti rendez-vous galant avec >f. >f<niPt-Derofflnt!, puis lorsqu'ils êtaiont en tWe & Wte, le mari vint accoinpa.ené de RaJiniboM, q i jouait l# rôle de commissaire

Le aérant délit fat constaté ot dès l re mmmança contre M. Delorme un chantage en ràjfle

Il ne réda pas et arriva à découvrir la supercherie et porta plainte

Kirtz a été condamné si quatre ans de prison sa femme quinze rftuis et Uaimbold à huit mois

Ajoutons que Kiri- •• i! y a quelque temps, acquitté par -- ifees de la Seine pour avoir jeUS du viti-mi au \is fre d'un docteur quil accusait d ùtre l'amant de su femme

OO FRAXCS ©I.XS IX

Récemment, un déménageur, nommé Arsène

Tïnirp imiivsrt, en enlcwnï les meubles d'une

D. peu auparavant, un li res d'une valeur de 32,000 franco dans un liai

T" .e se dit-il, et il se l'appropria

MaUl< .> ,aent pour lui, les hérttieraavaient rs numéros de ces titres ils forfftèfent opposition, et Duke fut plticè

Le tribunal correctionnel de la Seine lui a inflrg-é hier trois ans de prison et 500 francs d'a mende

CdXDAKVATIOX A QaT

Armand Lecot, âgé de vingt-cinq ans, origtMaintenant, elle n'avait plus d'yeux que pour une porte close. la seule qui donnât sur la terrasse

Et etle se disait

C'est là. Voilà la boite. Et ma particuliure est dedans

Et toute songeuse

Kst-ce que j'entre?. Est-ce que j'attends qu'elle sorte

Elle en était la de se% réflexions longue c'était la veine. toujours la veine, la porte g'tmvrit

Et la Benedetta, à deml-v?tue parut sur

La îramtevértne avait d<<jk poussé une exc.lanutiou, un peu effarouché. niais i coup sur trè étoBoée de voir qu'elle n'était pas seule. et qu'il y avait, tranquillement installée au botd de la. terrasse. . une vieille femtne. sana doute maniée jus .w -là, pour reararifer le panorama de cette luntinetise matinée d'automne

Mai?, d/la, cette vieille, arec un cri de surAhl nu belle niant! je Ne ai' atten dais pas voir ce que je vois

Et, comme Benedetta la regardait d'un oeil pltitéi méfiant

Je Mis la locataire d'en dessous. on m'a dit qne sur la t rra e le coup d'oeil était magnifique

Mais ce qui est les plas beau. parole d'honneur, ci n'est pas ce qu'on ni'avait annoncé

Et haussant If épaules

Mais je tous parle français. pauvre enfant. et vous ne comprenne peut-être pas un mol de ce que je dis

Vous vous trompez, fit Benedetta orjme.iltaiM de montrer ce qu'elle savait je com fttoê la je le patte naire de l'arrondignement de Saint-Malo, a été i eohùajnn& à mort. hier, par la conr d'assiees du

DiwoiL àgii, 0t quntre-vingl-deux ans, pour tu

Lft meurtrier n'avait trouvé que Truies

RÉPUTATION INATTAQUABLE

Le hîtn goût,du public a fait ju -Ut <ic$ nombreu=eâ 'imitations du ftnoa itu Congo, et ks dix procès gagnas par Victor Vaissier ont consacré la réputation inattaquable de cet ineoaiparâJblc produit, dont 1 la vente atteint aujourd'hui Ctut mille pains par jour

LA TEMPÉRATURE limattfht tant, /T> jnur <la Vanne , &• Jour du priatetnps. Suinte Flatit ffj-rr tlu jolfd Il.5, co'M-fter é T h. fS. Lever de la lu M à th. S, eottehee et f.' A. i

Le temps a été sujjtrb yendant tente la jonrnée

Les fortes prenions s'i'-tondaient WfP matin enr

Fonest et le nord de l'Europe; Fe trouau en n- ett Fini.uHtt) (Knopki. 77 n;œf. Le baro liu-U'v a l).u s: ii^.H la Sctl-tol. du Cunfllleui; il ut diKiccatli! au-itï -muus Uo 'ÎOO m/ut sur l'ijaJia et la penitt-uîe rt ' Balkans

La lerajwnuarv monte en .Ulemaanc et en Finlande elie était îiief uiaiin de I. k Knnilikolli , li à Lisbùnne. Lésina et Monaco

On notait au Pny-de-D6me,– 3 au mont Venteux au PiCHta-Mldi

En Vr:tacn, un ietnp nuageu; et frrUs est prùbaUe

Situation parlicutifre aux ports français la 'aer est renèraletncnt belle, tue e!t beujetoe vers NarMtllo

Vari.itituM aunosptjorwiitej dta t mai, k l'Mtal du

Pettt Parititn

HKCllKS BAROUBTRB TSBRUOHXTBB b. matin T54 -/ i wKltasns de

Midi s h. soir 7W t

Minui4 7W W

NAVIGATION FLUVIAUX. u m, ThrarM ta ravin

Haitf.-Skine. Pont de Seine, i Monter<u, i 87j écluse de Yarennes, i"o nom de Melon, i^a pont d OorbeO, t- 9 écluse de l'ort-à-t Anglais, de tifert. écluse de Cbàremoa, 3"3-l

BASSE-SEtNE. Ecluse du canal S int-Martiw, f&t pont. la ToarnelWs, 1-^tt: pont Royal, j-9B; èehve de Suresnes, S"H; barrage de Bc/oiù, 3 61.; pool de ilâHlis. écluse de Mericourt, 4'li

Ohe. Barrage da Tinette

LES COURSES

BOIS-DE-BOULOGNE

Aujourd'hui dimanche 12? mnt tfOI

HO PRONOSTICS

PRTTOB L Ec<5T,1î MfMTAlHE. ans et an des5, X) 4,000 nôtres. Q i tw, ç a e reu

Prix DE l'Espuvnade. 3 ans et au dessus

QW fr., l^UO autres. Ecurie iwitt, Washingipn

Puis Daïd. route des produits, 3 ans

SO.Outt fr. et une poule de 500 fr. chaqne en outre, 4.000 fr. à 1 éleveur; 2,100 mètres. Saxon

Kaffa

Parx DU Pnnrnesipa. 3 ans et ait dessus fr., mètres. Pagaan, JwUperus

Piux au PowiT-Du-Joua. -3 ans et au dessus fr., mètres. Sunset, km tac k

Prix DE Viboflav. Handicap, 3 ans, 0,000 fr î, W mètres. Tlcpolo, Brizard

Deffiata lundi 13 mai, courses 1 Saiat-aoud

SAK\T-CI.OLD

TROT

Résultats du santfdi it mat

Enfin \f. soleil a daigné sourire à l'hippodrome rf v Saint-Cloud, et comme il était juste, ce sont les trotteurs tpii en ont en l'étr un . Il faut reooeaaitro que sans cet aspect, le now emidMH p dti course est une simple mervetUav et. que toutes les objectiaas disparjùssent

Uu se demandait s'il y aurait, un public, satisfaisant pour les courses au trot; tant qu'il n'y aura pas trop de monde, il n'y en aura paa as mt, mais ceux qui regrettenr rfttppodrome de

Neurll\Levaltofcj doivent reconnaître qu'tt y avait plus (le spBct feors à Saint-Cloud qn n'y en a jamais eu à Nfeiti4ly

Les courses ont été intéressantes r ee- <rui fait penser que .le terrain est lion, c'est que les vitesses sont égales à celle- v nues et que les meilleurs recorders on.. nvic

I,e prix Legoux-Longpit :j victoire des pros fariles pour l'invincible Trinqueur, qui parti en tête, n'a jamais été rejoint et a gagné a Bêlé de trente longueurs. Toison d'Or, très bien montée par M. Lallouet fils. a doublé au secoad tour les cinq ou six chevaux qni étaient devant elle et a- pria la seconde place devant Tulipe, Tant Mieux, Travailleur, arrivés doua cet ordre

Les quatre premières eotirseg avaient été pour les favoris les deux autres Yeur ont értrappé, et afrtfa y'on pensiit que Tfroë battrait TourlcreMe, e est le contraire qui est arrivé. Il est vrai de dire quo Thoé Mat été battm d'abord par

Pentecôte son driver,, et que cela a en l'air de la mettre en, goût pour l'être par Tourterelle. De nn'nie le favori Travailleur a été battu très facilement par Turnuoise de bien plus que des vinfiV cinq mètres qu'if fûi rendait dans le prix de l'Ourai. • -M

Pn des ffonTS. Aa trot nwnt 5, 8,000 fr m. 1" l'knùiie, à M. Thibnait (l^ria

Unc Cascadeuse (F. Dufouri Utina(Jasquin

Pion lacée Usoée, Ugtoer Use Divorcée

Pmx DE Mai. -,Au trot attelé, 3,000 fr.. v;m nt a M. P. Bwwtais (R.l iisigny

Non ptacé Utrecht

Vitesse 4' 4d

Fmx Kalmia. Au trot monté, 3,000 fr m. t'valdi. à M. Olry (Gaillard) 2\Ct trmatum (If^rouft1 3' CUle Dulci tAtfcma

Non places Ut Majeur, Urbain, Uléma, Ûtai f5" f

K-Loxopné. Au trot montiî

OW> fr., m, Trfnrtueur, à M. J. Olrf

Uaillaid); 2' Toison d'Or (Lallouet fils;, 3 Tulipe

C. Daubichon

Non placés T'énébreuso, Travailleur Tleur^J

TitJ nia

Vinsses 6"H" 1/4, 6'2T' 1/2, 6'M

Pnrx db LA Ah trot attelé, 3,000 Tf m.– I"Tourtor f Cave}' alnê Cavey flls". Thoë (P. Trac (Meunier

Non placés: Trouvi

Vitesses t'48" i i

Prix de l'Oural. A nW, fr ni. 1" Turquoise, a M. if. Maftler CliqueC 2 Travailleur 'Barbet); 3 Sacripant tJu beHet

Ah! tant mi^ux pour notre conversation. parce que l'italien et moi. non, nous ne sommes pas des Connaissances. Alêrtf si vous avez compris. pas besoin de vous répéter que je ne m'attendais pas il trouver ici la plus jolie fille de Rome

Oh! fit Benedetta en riant et très flattée de cet imprévu hommage tendu sa beauté oh il y en a d'aussi belles que moi

Possible, mais je dois vous dire que je n'en ai encore point vues

Et avee tout soa toupet

Mais. attendez done. Plu je vous regarde

Elle eut un jreste comme pour l'avertir qu'elle avait d'abord une explication à lui donner la suis française, vous l'avm va tout de suite

Ce n'était pas difficile deviner fit Parisienne. Vous n'étes jamais ailée à Pari

Non. fit Benedetta <îe sa voix grave; je n'ai jamais quitté Rome

Tant pis pour les Parisien Kl bien ma chère enfant, quoique vons n'y soyez jamais allée. j'ai cependant comme une idée de vous y v It rencontrée

Une autre alors. qui me ressemblait

Vous voler bien y en a d'autres aussi belles que mot liais uob.~ Celle-là, elle n'était pas en chair et en os

Comment donc

En peinture

Ahl

Et subitement Intéressé

Hii donc avez-vous vu une peinture qui me ressemble

Du un musée

Non

ÎUS8OLTATS OU PARI m'TDBt

Ukraine.6 a ̃̃ 8 G lt ~T

PneCïistaiM Toison Or. P 3t l'iiivi t6. 10 Tulipe td H

Urauie 'i 13 6 54 Tooriercllc G ai., t.s

P II M S 50 P tt tU

Vt€SOOp.P ht Ttoë P il

CvaWi 6 30 S) t3 50 Tu jiioisp..G M! M

P (}.. t F SIM ntimatum.P 18.. 1 50 TraviillMp.P i 8 rip jii P Il 5A

Courrier des Théâtres

Le comité de l'Association des Mme Regrets se trouve composé comme suit pour l'exercice

MM. Georges Eoyer, président; GrenetDancoort, vice-président; Jutes Brasseur, Emile

Rochard, Fernand Lefèvre, Pierre Laffitte, Abel

Rosil, Edmond Stoullia arcbivisle; Fabrice Lémon secrétaire

Œurre de Mimi Pinson

Demain soir, les ouvrières portant les numéros de 405 les 391 et 39a sont invitées, avec une personne de leur fsmiHe, à l'Opéra-Con ique de 285 à 289 les 165 et 166, à l'Odéon de

O, les 275, 393 et 39t.au Châtelet de les 395 et an Thé (re- Antoine de à 502, les 397 et 398, au Gymnase; -de 503 à 5tt les 399 et 400, aux Bouffée-Parisiens de 512ti les 401 et au Iiouvcao-Llrque

Qmo Vadis ? Chercher le soleil et le grand air admirer le spiendide panorama de Paris toujours nouveau et sedotsutt i la tour Eiffel, dont le restaurant se recommande aux vrais gourmets par ta finesse et le bon marché de ses menu

Musée Grévin. Programme du journal lumineux Fêtes de Teuton (évolution des escadres cortèges officiels), Guillaume II à la parade, Funérailles de la reine Victoria

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée Parfs/Swine. Parisîana n donné hier une nouvelle revue qui a obtenu la plus brillante réussite. Les aateurx,des débatants à Paris, comptent à leur actif de nombreux succès plus que centenaires à Lyon et à Marseille. Ils. ont, cornant l'on dit en argot de coulisses, la patte et ils ont bien montré qu'ils connaissaient a fond leur métier de revuistes et de metteurs en scène. Dans leur nouvelle rerue Vite, vite, les actualités, convenablement choisies, sont présentées avec fantaiaic, blaguées comme il convient en des couplets bien tournés; lei mots d'esprit foisonnent, et le piment nécessaire à ces spectacles y est habilement dosé, et, dominant le tout la gaité, une bonne gaité communicative. Les scènes qui ont le mieux porté sont celles de l'oncle et du neveu, celle de l'octroi, des agents couturiers, la scène de l'opérette remarquables ment interprétée par Anna Thibaud, celle des pioupious, puis la scène de l'Hôtel des Vente celle du tribunal féminin, les parodies de Qtto Va>dis et enfui l' orgie romaine une superbe compo sition de Mfcnessier, l'habile décorateur qui a signé également les quatre autres tableaux

Comme interprétation, un ensemble de comiques comme oit en rencontre rarement Gibnrd, Girie

Chavat, Garnier, Favart, Maxilly, qui se distinguent par la façon originale dont ifs composent leurs personnages; une série d'artistes plus jolies les unes <ute les autres Mmes Paule Dclys, Morly

L. Dalb , Laodoza, Darvois, et une foule d'autres non moins charmantes; et comme étoile, Anna

Thihaud, l'exquise divette toujours plus applB die. Le compère, c'est le jjétulant Baldy, dont l'air réjoui met la salle en joie; la commère, Louise

Sidley-, qui .tente et dit arec ex goût parfait, et joua avec une verve emrainante

La mise en scène est parfaite et réglée d'une main experte. Uae foule do jolies personnes font élégamment valoir las jolis costumes qua M mes

Pascaud ont exécutés d'après les maquettes da Ger>bault

La partie musicale, des plus importantes, fait honneur à l'habile direction do M. Halet qui a particulièrement enlevé le joyeux quadrille des

Quat'z'Arts, dansé par Rayon d'Or et trois autres danseuses. Voilà un wt cl qw par sa veriété ses nombreuses attractions, son luxe de bo 9oO sera le spectacle favori de. ta saison et l'on entendra souvent répéter le titre de la revue Vite

Vite, à Paiisiana x. Matinées d'aujo rd'hai

Folies-Bergère. Même proefrsmme fue l Wr

Olympia. Les Zouaves américains. Les Bonhoirs

Scaia. Pu parle

Parisiana. Vitat vite, à-ParUiana

Eldorado. Lahunj réserviste. TJranem

Hippo-Palace. Cirque Schumann

Nouveau-Cirque. Le Ponf Ateo-antfre

Cirque Medrams. Attractions du soir

La Cigale. Votfmw voir

Casino de Paris. Paris qtti dans

Ce qui fait. le gros sucées de Tu Parles la nouvelle revue de la Scala, due a notre spirituel confrère Léon Xanrof, c'est qu'à côté d'une mi en scène luxueuse comme seul M. Marchand sait en réa!iser, se placent des scènes d'un comique d'actualité, jouées par une troupe hors de pair, à la tête de laquelle Claudins a trouvé des silhouettes d'une boufïonnerie épique et en outre elle est menée avec grâce, charme et entrera par Lise Fleu ron, qui est la commère rêvée

LES SPORTS

POOA LES PAUVRES

Voici le programme du grand pi-ix de l'Union vi-lociuwlitjuc de France qui se disputera les et ,1b juin et dont les Bénéfices doiveut revenir

Urand prix cvciiste. lïï>75 rr.. ont c,our) ir

Mt pHmtf, t,é fr. au sedond, i,W> fr. au LroiPrix CaHinea (handicap). 14<)0 fr. de pri;l

Prix de la Finance (taadeiBs). 2,yt 0 U: de paix

Prix du Commerce et de l'Industrie (course de pTfme rt: 3 fnrrws

Prix des Elrangers. fr. de prix

Grand prix Anaateurs(objets

Prtx de la Commission sportive (course d'une heure). francs

LE RECORD BOft0£Al H>MI nr" n. !<• cnr <>jrrf!nt anglai du dernier Boriiiltiplps incidents, voudrait t! record Bord "aux- Paris sans

Un vieux tableau

Non. nn teifrteaa qu'on venait d'y mettre depuis très peu de temps, au contraire c'est au Musée du Luxembourg. vous le connat99 d< nom

Le Musée du Luxembourg. out. j'en al entendu pivrler

Un tableau qui représentait. abl 1 un beau sujet

Ertte -moi lequel, madame

Ah je nç saurai pas bien vous expliquer ça. dës choses (ftrt g passaient dans 1 aneien temps. avec des seigneurs tout habillés de velonrs et <ki sot

Et la feMme qut me ressemble quel est son costume

Ah elki. fit h vietlle en riant, elle elle a des bijoux aux doigts, aux poignets, au e n. aux pieds. aai#, ma foi, e'est le plus clair de sa toilette

Et elle donne son pied à baiser à un homme revêtu de pourpre

Tout juste! Comment pouvez-vous savoir

La belle Inrpéria! Ost moi, oui madame. C'est moi qui l ai posée, Ût-tiUeojrgueil leusement le sufas modèle. du moin je veux. et quand c.a me plait. Ma ue yen reprends la fantaisie, on vient nie le demander. comme à une reine. Ont, il (li sent là-baa, à la villa Médicis, que je suis la plus belle n ont rnison

Et quand je consens poser pour eux ils nw font mon porteait tous. Tens madame, vçmw voir

Elle 1 introduisit dans la petite cbuatar aux murs blancs couverts de toiles pelâtes études. esquisses. toutes représentant la entraîneurs. II se prop f>8e de partir le juin. en compagniu d'un automobile qui le suivrait avec un.' machine de rechange et des aliments

Groen espère couvrir les kilomètres du parcours en 20 heures. Sans entraîneurs, il ne faudra pas qu'il s'amuse sur la route

POUR LES TOURISTES

Comme chaque année à cette Opaque, les TouHng-Clnb de #twee Mt procédera la \vritlcaUon de ses 3l } postes d a otur i à tour râapproyisionnenient en prodiifl.4 pharinaroutiques, cro jets de pansement et matériel nécessaire uue réparsUiOB de bieyetette ou dû pueuuiaUjuà

Le réApprovisionnauiant sera aclicvê dans les courant due la semaine prochaine

ESCRIME

A Atmx heures et (temia, aolyo

Cmii t. poute <t honneur de la soœle l'Ësenin à i spée dit Paris

T.a TOiTTRttTB Oiaiïîator ft mofrtip Aster de 3c( evmix ifi. est par exertience la voituretl cfe \ Minen ti i, regulwre, rapidt et peu coûteusd

Mo rrsz sur route une La Franç;ù e

BULLETIN FINANCIER

Parl, il mai

Grâre à dp? W-'srres d'une énergie tout fait la erise de New-York n'â r probabl ment pas d > effet? arum àêemtreBX tfaetr au rait pu le craindre wmsi le conr de d^b t. à

Lonurea coonua à Psa'm, tr tlu ^uk-rUi - LU:: impt-cKtjkia raseuriuUe le lUo noUmment, plus loUli' tt? de la vi-ifie

Mn ->nt, la dernière partie de fe v r1- . iu à Utit il

NtWNSBie- :̃- arfcsiit (>e éa Ut niveau pr>V> nauge entre tUt J et 101 65 pour realci- il. eu det'iiicr cours

L'Italien est sUtiiinnaire Il

Dans le ;"̃-•̃ il ti'y a (Tnu!- reprise de la Ba <r me (tli

Le Métropolitain ,-o rulevc gaiciiwnt de 6 6 il mai la Thomson à un, la Traction k , l'Est

Pwns: •̃ > ne qpte dea cfeangemen!- :iU

ViKprli- ̃ ;-si fftr à mit biwn tnim-N

Les f >trniettent au Itio de

I^-H Miaea é'or favorables de Londivs: les Rand à 107 , U C.qHi: '̃ "̃' 'llka i 197, la

Franck Sjnitu

CULi.o m

It&lion t' .r.aac liîi

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 5 MAI 1ooJ

De. il 5 heures ftM.Ais-noïM

Clfei t Bf

Il' rruifrMttes, BeSiMlfaa . Vftrtip , Charles. La Fée MétesiM, Gtam. Les <teas Ami , L les. ita'chu ruâtev Ganae

TUU.EBJF.S

M régùoent de ligne. Cliet •. M. Thiriet

Marche des Petits AJiiours, Thiricù Cavalerie ltfrfrre. Snppé. La VolifTi , nmtard. La Vifuiuttire

Godard. Pronden , Awtray

Bt'TTRS-CI! A OfOWT

M t ghtumt de Rîtop- Cttét W. L. Chomel

Marche dt PWi s LtpBWiw, Y. _are A#a. ne

Roi J .dU.L -ivli fVUx . Meyi'Thacr. La Dame lilantbe, Buickliou. Cîardas, Mi chiela f

I.<> lî imlrnn

P. l tb> • '̃ Autli'u

Mireiilc, (ifiuictl. iick

PARC t

Whr r,.Chit

Poli'H .r- ,,r . wiKrfw. li ,,i t (t<> COpétea, L o

En avant. Bjtiart. Petit de MoMnn, Glodomir ùm{Ut'Ut. X. Jua Bull XUuuiùrc, Paris Gladiateur, Lap^ -a

JARDIN' ni'.S PI. \XTKS et

VCili, -ohn î.mjftni

Gaiv U dUt PtèitotHvi wtMOR.ui. .s

Wi : Saunna ladctW, P. Vidal. SW r. Wurthar

Massetret. Getltn pin

SOCari

Vf T: isimrrn /fe. li;n<>. OhM1: M. flni'smar

Les fïr.iitr-i (les Dmipliff, <jBPf i(<r. f.e Vnvage m

Chine. Baim. Tterr K BRt uill uma Tell

Kgmuii. Coupa de cauife, lUein jJarrtK.mc' <lu lUl'Stjp'' -•'̃̃nvnt

LaPersêvérautc Ci!- uileux

Le Masrvar, Afller. I,a Sirène, Aube\ Vnr Nuit k Grenade. V. 13 rt: Sam on et DWf 8Wm-S.i

Hyldd, KoyBauA. Ha 1 lut 4e l'au- ouaod. Ics

Cadets de Kuisic, Solleuk'k

BULLETIN COMMERCIAL

Dr samedi 11 mat

Parlaet, n>ur, le! too kil. li n. kilos

Disponible. 24 W Di'iponi Me. L •. ̃̃ 19 r

Courant. 2'. M (Vur.ilit f 1Ï) W m tain K Wv 1 m

JuilL-A-oût SS 60 B det-jùtr .. :16 aa 15 l

Seigle , les 100 kilos v les t. Kilos ainrant. V& Ti '15 Il

Juin. is v ua io

Juill.-août ir> 15 .i il <A la dernier u 38 il 35 • ifi so

Rune de coin. les fOO feil. u.r nu, i.> io0 kilo

J UI'UiU VU :• >Mii\inl. 1 Il

Juin. CS 'mu ̃;̃ .> 71 SO i m..wm. • ̃ ̃ Mm-mm t n derniers. i derniers. <?~ OC 00 Gp

K I . lilecto iv.- S Wi tv 3. fiM 100 tHOB b. 3 li. i,i • • -"h 1/î

Oi^ponHjîo w r ̃• r,o

Courant.99.. a

Jnin.-notH ?9 5r> ni' ji l-aso i ritoé , (le M i lOI r^Tlcs lu!o même créature au teint d'ambre et aux yeux de velours

Voyez. fi y est vingt fols, rnon portrait. Ils l'ont {DU!! fait. les j lu grands ar

YEeoi- ̃lui qu'a peint M. Hébert. On m eu a. offert vingt mille francs mais jn l garde ille Fanny reluquant déjà xmc tête t.. gros caractères: Taverni>:c

Aii celui-là. comme il vous ressemble il en beau au°5i, eelni-li. Il a été fait par le peintre qui ma représentée dans îe ta bteau du Luxeuibour

Ah tl vous avait bien regardé , cet bomme. parcc que. cette Impériix, comme too l'appelez, e'est vous. voy 2, je vous ai reconnue tout de suite. et ce portrait- la, il crie aussi de les&ââinblaoco

Mais. positivement, Je me dis, moi, peut faire ressembler un portrait comme ça il faut être amoureux, de < n modèle. ma parole t

Et l'Italienne, avec tout aon orgueil hautain

C t vwf. n faîl très aawttreta de mai, Giavanni

Ah Giovanni, c'est son nom

Cest le nom d'amitié que je lui donnais

Il s'appelle Jean Tavemier

Tavernier! s'écria F&ftny. (jui semblait avoir la stupétaction peinte sur son visage maquillé. Tavernier?, Ah! Voilà qui serait culte , par exemple t. Cocftnent e t-tï physiquement, ce Tavernier

Dame, Sa était prudente, catte fiMHitton

Car Fanny avait besoin de savoir à qui Il tesvu. ni Bistovoon oaat

LE HAVRE, il M

COTONS LAINES CAFRS très ordinaires Bnen^-Ay" Sanuw

Louisiane en suint (les so kilos

Juin 66 6i l."i au TC VU &0lHI y> 38 J W 5S

Août M M !̃:̃̃. i'V. Mu lX-,o lro..)eo O-JS !̃. fini; S

NSTtl OFSES-IAtU 3 Cr. M U lul^ au Cilt SMUi

FOURR,\GES

Bpn tnan-fw!- Ito ̃vtv>- :r s i t p lu

V. >;jm SO M

I hii. urrotr fr e< tr ur paille

Fourra a ea tare. Oft.( t la teo kilo

P;u)l de bl M il

Fotn TTT: rb iOOkilAS

Il.. ..iHÏ c viiWgt de

VIN de VIAL

Aliment physiologique complet

L l6le th^raneritjqTie de Via de Vial est d'assurer la nulriUon pendant la maladie et le rapide reiàv anu t das fore dans la conval sc noe jr exeellcnct

SPECTACLES DU 12 Mil h. T/ i h. Opén-Comiqar M.-rrijlc n ii. <HMo . Pour l'Amont

SI.. i. % iMlc ill , Lj. t'ourse du Miuiilv au

S h. t fiïmniisi'. Lo SurprU t du ÛiToïcû h. <̃ WrW'W-BBthi. Qno Y.wfis h. ,1.. Th. 8arah'Berak rét. i h. <h nlft. Le Tour du M,ià. cr. Sfl ÎOttft

Il, l/v. Sala . Le Orand Mog

Remplaçantes li. •' nfna! s mrc. Rclichft

Il h. J'i ! in>ra i ji. La i S b

S h. t S HlT<P H4Jfu . LrsTrav ut i fc t •-̃ WtiM >Wi– – . lUtàdi i. 1;2. Claaji. les Druauwt . La liane <fai Qsat mtss,-ar h. l/î. IHj iet. Le pln!i fcrownt det troa h. > Tb. Wa urra h, t î. ïctri -Hi . Roi s h. WoiumurfiT.rtfe h. China h.•• BobrtWIs. Lt PMlt Jart)n

SMSCfTACLES DnrtTRS î

Fallw-Bfrisjre. -Ti-l. ̃ ;i$Ti. (K

Ifnpon. Bitiil Oair l'aiTirv

TfcMtaa M

Mmi'Gfr: âne U&ae de Vrli Saador w VtfHmtg ̃ U

Voit terrible. L VlrwlMiwi, bw A<Mnl<M, ni– ilfn

JT. Paul

Frai'. -V

Mv' ¡puron. / . ̃! wn . > ̃ !, Hi(UiH es ruiana! refue. 9ame& A. ̃ mU, 1.. Sidlty

MM. B.'Uiîy. <ïihard. Ofiarat (îù'jur, l-'awrt, a V

KlonHlo. ~-TM ph.P}.1 DrMmti

Stellv. MM. !tcNnyr B, VintmmcA rev: '.ichfts. jeutti ta <:i" pli -in'TfiO. me m

Ht i Wlntl , Sri; (HrtM)lt

Mwuivr.M'Uiiidat. Som. i iiutt. 2 k. I /S mmic i 'qiiff.trr> ci na ti< ue iiSTl/S

Ja aTi MnCfcra) e. Il >Brvana

U Polit A{A Hufr ..r tt vf li. 9M

MerrrertH. jeudi. <1im:inchMelf<>t i, iDainn-o VU. t

CliHinr Mrilrane -JW-CS), rue rie. Martyr

Msuiiiw l"s jfiiilis. dimanches et fêtes i]L il

AUr.iotion," nouvelles

Gnm Waawnlw NMrcT.- ne SBeWcrà heure iitlr.iclion.s v.iriéi

Moai a.K a , Tout l # ott , fc k. i,<4 pwtiaclolurdin Bulilcr Tous l s jeudi , grande fSto

S.1!:iCrtH ntdintMcncM, I>ftl h

Satie U-acram. Mira-, ji d,, (lîiù. t. fttr , k Sk ivî' ̃• fq, f^tf^g riuit.'Ui: “• ,̃ tttMÀs

Tfwr KKfci. ̃ ̃ ru h m- [ nuit i Au 1" cli.i prit U I

Mikcc cm ssti-s. Bonaparte t U

M,ilmni Mi L, :i l'i-nj'ii-ni

DU BARRY qui f lotions rrbp! gastrites, gastralgie , dy"iao cohrjofw. beau, wthme. catarr e, iftlhi.. f>e bronchite, pummome, oppression, LangssUon éputs^mnivl, anémie, eliloroar, towi luie, ruas, intosUnt et ttng

M. IeD' timelie écrit: Vulrc IlevalPscière vaut naw • tf tam rt'hivsrta-M

Powr les cotv (ilrscenta c e.t la nourriture ar pour élaver

EnÎKjtte :t/ kil., fr • • ktl>, fr 4^0; i krt ir. 7,75. L Hbv l 5(: latêe aux m6me prix. Envoi /"r-anrat-'Jiii.ic luauuat-po^les. Du Baba et <.°, li, rue CaaueUMM, Paria; ctlei PottA et tous pliarmactang et épiciara

Mais Beaedetta, sans y

Brun, grand, mince, avec des yeux aafrt

Uè& la Uarbe en pointe

Fanny était à présent renseignée et h&r4i ment

Joli garçon, pu vrai

Tout jrmae encore, vlngt-dni ans or approchant il en avait vingt-ouaUx

Et il s'applie J anT

Je voua ï i dit

Eh bien, en voilà une, qui n'est pa ocdiMiire– Crotriex-vdu que je le eenaalf aussi

M vil l'éwiatt vec toute la voluWlité émti elle était capable

Mon Dieu! eemnx le moTKîe est petit Je viens let à Rom penr une affaire une affaire d'intérêt. le loue uu chambre dans ce quartier rf-ttré ponr ne par dépenser trop d'arçenL.. J'ai l'idée de monter en haut d'un escalier où on me dit que l'on a une vue superbe. Je tombe sur mie Jeune personne qw je reconnais du prpmfeT coup (f a fî, pour avoir regardé son portrait à Parie. fiowt 8e dfsons pas quatre paroles et vous me parlez toat d suite d'un homme que nous connaissons tuâtes les deux! Ah oui, le mon<i at petit. tout petit

Et de son air le plus banane elle relu malt

Comment vous le eotmaisser, M. Seso

Tavernier

Oui, fit Bofredetta en Hipfrant

TIbbb. vmis soupire Ça vota b&t dette de la peine que je vous en pam

Non., madame. Ça me fait plutôt plaisir tm esntmirv. puce que Ini

U t we.\ Paul ftnmurJL