lîJNGT-SIXIÈME ANNEE. N

Le numéro S oexLtiixi.os

DIMANCHE^ MAI iôûi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 60. Un an, 29 fr

Direction. 18, Rue d'Enghien, Paris (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES S

A Pat J, tO, Place de la Bouts ( • Arr

US tlIBSCmS OU IKttRtS ni SORT US

Dernière Édition

Les Aérostiers Militaires

H est question d'un projet de traverzée de la Méditerranée en ballon. C'est un des aéronautes dont les ascensions ont été le plus remarquées en ces derniers temps au point de vue de la durée et de la direction, M. de La Vaulx, qui va se livrer à cette audacieuse entreprise. Précisément

M. le commandant Renard, sous-directeur de l'Ecole d'aérostation militaire de ChalaisMeudon, a fait, ces jours-ci, au Conserva toire des Arts-et-Métiers, une conférence relative aux longs voyages a travers les airs

Il rappelait les expériences de son frère, le colonel Renard, organisateur du service aérostatique militaire actuel, avec le ballon la France. Les' détails techniques qu'il donnait avaient pour but de démontrer que l'air est un milieu assez dense pour

Offrir aux ailes d'un propulseur quelconque la résistance devant déterminer le mouvement de translation. Le propulseur dont s'est servi le colonel Renard parait jusqu'à présent le meilleur. Resterait à trouver un moteur capable, tout en étant léger, de fonctionner sans déperdition appréciable de poids pendant toute la durée des longues ascensions

Mais il semble que ce moteur, en admettant qu'on le crée, ne rendrait pas les ser nices qu'on attendrait de lui. Le vent resterait toujours le maître de l'air. On ne peut avoir l'espoir d'arriver à lutter victorieuse'ment contre lui. En conséquence, ce qu'il y a de mieux à faire, c'est encore de l'utiliser ce vent, qui, dans certains cas, pourra procurer à l'aérostat pourvu d'appareils spéciaux d'extraordinaires vitesses bien! c'est grâce à l'invention de ces appareils, dont la description serait trop longue à faire ici, que la traversée aérostatique deia^Méditerranée va être tentée. Ils seront fie deux sortes. Les uns auront pour effet de produire la stabilisation , les autres la déviation n. En définitive, voici le but cherché: si le vent est contraire à la direction, stationner ou s'écarter de son action s'il est favorable, se livrer à lui

Dans sa conférence, M. le commandant renard faisait prévoir la solution du problème

Sous peu, disait-il, d'importants résultats seront connus du public

L'Ecole d'aérostation de Chalais-Meudon onle voit, ne s'arrête pas dans sesétudes. Elle n'a que quinze ans d'existence officielle, et les progrès qu'on lui doit sont déjà très grands. C'est par un décret du 19 mai qu'elle fut organisée définitivement. On lui donna le titre d' Etablissement central d'aérostation militaire Il. Le décret disait qu'il serait créé un atelier d'études et d'expériences, un arsenal spécial de construc tion et une école d'instruction. Des parcs aérostatiques devaient être installés dans chacune des écoles régimentaires du génie et dans certaines places fortes déterminées par le Ministre de la Guerre. Une compagnie de chacun des quatre régiments du génie était affectée au service de l'aérostation militaire

Toutefois, il faut bien reconnaître que ce n'était pas là une innovation. On ne faisait. que reprendre une des initiatives de notre première République. Cette École eérostalique militaire de Meudon, elle date réellement de

L'idée d'utiliserles ballons à la guerre est d'origine française, comme l'invention mê me tle l'aérostation

Les volontaires de la Révolution virent à a maintes reprises les aérostats planer au-dessus de lours lignes. Sur la proposition de

Guyton de Morveau, membre de la commission instituée pour appliquer aux intérêts de

U'Etat les découvertes de la science, on employa les ballons aux armées comme moyen d'observation militaire. Il s'agissait de ballons captifs. Le 2 avril la Convention créa une compagnie de ballonniers militaires. Le commandement en fut confié au physi cien Coutelle. Un mois après, la compagnie était à Maubeuge, que les Autrichiens venaient d'investir, et Coutelle exécutait sa première ascension en vue de l'ennemi. Le ballon J'Entreprenant qu'il montait et que les aérosliers manœuvraient à l'aide de deux cubles avait environ 10 mètres de diamètre et pouvait s'élever à 500 mètres la transmission des renseignements s'enecNe 43. Feuilleton du Petit Parisien

SECRET DE bohh

GRAND ROMAN INÉDtT

DEUXIÈME PARTIS

VII (suite

Le Coup de Tête

Elle ne lui annonçait pas complètement la

Chose, encore

Allons, viens-tu? flt-elle, d'un ton à la lois très affectueux et très impératif

Il comprit que, malgré sa tendresse pour lui, elle n'avait aucune envie de s'installer à cette devanture de brasserie

Et vite, il eut réglé sa consommation

Et. eztraordinairement heureux, il lui ofIrait son bras et proposait, tout de suite, de t'en retourner rue Royale, où ils avaient été jsi bien, hier

Mais, avec le plus charmant enjouement

Odette déclara qu on ne fait pas de ces folies tous les soirs, et qu'un bon petit dîner, bien simple, dans un simple restaurant, dans un bouillon du quartier, lui paraîtrait tout aussi appétissant, pourvu qu'elle eût son bon parrain en face d'elle

C'est que c'est fête pour moi, de les poseéder deux jours de suite

Ça ne peut pas être fête tous les jours lnsi, parrain

Elle entendait, au milieu du coup de tête qu'elle accomplissait, être parfaitement raisonnable

Mais quand ils furent assis dans la pleine lumière du restaurant. Jarroux s'aperçut que tuait è l'aide de signaux convenus d'avance prenant se fit remarquer par ses services à Maubeuge, puis à l'attaque dé

Charleroi, et ensuite à la bataille de Fleurus le 26 juin 1794 ce jour-là, Coutelle resta en observation pendant huit heures, transmettant sans relâche des renseignements sur les mouvements de l'armée autrichienne

Après la bataille de Fleurus, la compagnie d'aérostiers militaires suivit l'armée de

Sambre-et-Meuse. Le 23 juin 1794, une deuxième compagnie fut formée pour rejoindre l'armée de Rhin-et-Moselle. L'une et l'autre prirent part à presque toutes les campagnes

Il faut croire que les services qu'elles rendirent furent appréciés, puisque c'est à cette époque que fut créée l'Ecole aérostatique de Meudon. Le décret de sa fondation porte la date du 31 octobre 1794. C'est le physicien Conté qui en eut la direction

Bonaparte, au retour de la campagne d'Egypte, en 1799, licencia les aérostiers et ferma l'Ecole. Il est difficile de s'expliquer la raison il. laquelle il obéissait pour prendre cette mesure. Peut-être ne pardonnait-il pas aux compagnies de ballonniers d'avoir eu tout leur matériel coulé lors du désastre d'Aboukir. Il y eut, dès ce moment, un temps d'arrêt déplorable dans l'aérostation militaire

L'emploi ,des ballons, comme moyens d'observation, dans les grandes guerres de ce siècle, n'apparut plus que de loin en loin on retrouve les aérostats au siège d'Anvers en 1814, et, beaucoup plus tard, en au-dessus du champ de bataille de Solférino

En 1870-71, on eut de nouveau recours dans une large mesure à l'aérostation militaire mais ce fut surtout alors, on le sait pour la transmission des correspondances

On eut la preuve que, malgré les services rendus, malgré le courage déployé, le matériel etle personnel manquaientd'organisation et qu'il ne fallait pas se fier aux improvisations faites au moment du danger c'est en temps de paix que tout devait être préparé méthodiquement

Aussi, dès la fin de 1871, l'établissement d'aérostation militaire de Chalais-Meudon était en voie de préparation; toutefois comme je l'ai dit, c est seulement en qu'il fut réglementé par un décret

Deux systèmes de ballons sont employés l'un est un observatoire mobile que les armées traînent à leur suite, que les places assiégées utilisent pour discerner les manœuvres et les travaux de l'assiégeant c'est le ballon captif i'autre, qui est libre, peut servir à de hardis voyages par delà les lignes ennemies, quand la direction et l'intensité du vent permettent d'espérer un atterrissage en pays ami ou neutre, et comme conséquence, à établir une liaison entre deux armées séparées, avec le bénéfice supplémentaire des observations straté giques faites en cours de route

Les ballons captifs n'ont pas toujours le même volume. L'un, d'une capacité de mètres cubes, peut enlever, outre ses agrès et le lest nécessaire, deux aéronautes; l'autre dont la contenance est seulement de mètres cubes, n'est monté que par un homme. Ils sont retenus par un câble qui se dévide sur une longueur de 500 mètres

Des fils téléphoniques sont enroulés sur le câble et mettent en rapport les observateurs et leurs intermédiaires restés au point d'attache, qui est la voiture-treuil, pouvant se transporter rapidement d'un point à un autre du champ de bataille

Autrefois, la voiture portant l'aérostat était suivie d'un autre chariot muni d'un générateur d'hydrogène. On fabriquait sur place le gaz nécessaire au gonflement. Mais comme on l'a fait remarquer, si simple et si peu coûteux que fût ce procédé, il présentait encore l'inconvénient d'exiger 1 ins tallation d'une sorte d'usine chimique transportable, qui devait être munie des appro visionnements en eau, acide, métal, charbon

Actuellement, l'hydrogène tout préparé est emmagasiné dans des réservoirs où il a été refoulé sous une pression de 200 atmosphères. Ces réservoirs sont des tubes d'acier munis de robinets appropriés. Il en fantseize pour le gonflement d'un ballon normal. Une demi-heure après que la section aérostatique est arrivée au point où elle doit exé cuter une ascension, le ballon est équipé gonflé, pourvu de sa nacelle, arrimé à la voiture-treuil, prêt enfin à s'enlever les yeux d'Odette étaient tout meurtris et vivement

Ah! ça, tu as pleuré, toi

Moi?. prononça-t-elle, sans pouvoir dominer un frisson

Ah 1 çà. qu'est-ce qu'Us t'ont donc fait, la-bas

Car il devinait enfin! Et ce ne pouvait être une chose naturelle, en effet, que ce retour inopiné de sa filleule

Mangeons, veux-tu? dit-elle en baissant les yeux

Et de ne pas lui répondre encore, fut tout l'aveu qu'il put lui arracher pendant le repas

Mais il sentait bien des grondements de larmes dans la poitrine d'Odette, la réaction inévitable qui devait suivre son énergie de l'après-midi

Evidemment il s'était passé quelque chose là-bas. Elle le lui dirait tout il. l'heure quand ils seraient seul à seule

Et, après le diner, il la prit bien doucement par la taille, pour l'entrainer vers les grandes allées solitaires qui entourent le Luxembourg

Car je parie que tu n'as pas envie d'aller au théâtre, ce soir

Oh non, parrain, rien que me promener avec toi

Etpuis, dit-il bien naturellement, Il faut tonger à ton train. Tu as l'heure exacte

Oui, parrain, répondit-elle faiblement en ayant 1 air de regarder sa montre

Ils marchèrent presque silencieux, d'abord en ne disant que des choses indifférentes

Et Jarroux songeait

Elle meurt d envie de me faire des confidences. et elle ne sait par quel bout com mencer. on lui a évidemment fait quelque sottise. Et elle est capable de me raconter tout, d'un flot, à la gare, sur le quai

Etait-ce parce que sa perspicacité vieillisEt bientôt l'aéronaute, de sa nacelle, véri table observatoire aérien, pourra embrasser avec sa lorgnette le champ de bataille, en fouiller tous les replis; il discernera l'ensemble des opérations des troupes ennemies à travers les terrains les plus accidentés

Grâce au téléphone qui le relie à la terre le commandant de l'armée se trouvera par lui au courant des moindres faits dès qu'ils se produiront

Nos aérostiers militaires ont fait déjà leurs preuves au Tonkin et à Madagascar

On les reconnaît au petit ballonnet de laine rouge cousu à leur manche. Au Tonkin, dans une circonstance, le ballon militaire sauva hommes, commandés par le colonel Duchesne, d'une embuscade où ils auraient sans doute tous péri le piège fut éventé par l'aérostat. Ce n'est qu'avec une très longue habitude qu'on devient un bon obser vateur. Et il faut aussi une forte dose de courage pour ne pas s'émouvoir quand, par un vent d'ouragan, le ballon, malgré tous les systèmes d'horizontalité relative, est violemment secoué par les rafales. En temps de guerre on aura aussi à redouter le feu de l'ennemi. Songe-t-on encore que le câble d'attache pourrait se briser? On a prévu le cas, et l'aérostat captif possède tous les instruments nécessaires à l'exécution d'une ascension libre. D'ailleurs, tels sont l'expérience, l'habileté, le sang-froid des aéronau tes formés à l'Ecole de Chalais-Meudon que des milliers d ascensions ont été exécutées par des ballons captifs militaires, que près de cinq cents ascensions libres ont également eu lieu, sans qu'il y ait eu jamais au cun accident de personne

JEAN FROLLO

LE

Drame de la Porte Saint- Martin

Un drame sanglant s'est déroulé hier soir, près de la Porte-Saint-Martin; le mobile n'en semble pas encore très nettement établi, bien que l'on sache qu'il s'agit d'une vengeance d'amant éconduit

Un. ouvrier en valises, Léon Degoix, âgé de vingt-six ans, demeurant 14, faubourg Saint-Antoine, a frappé d'un coup de rasoir à la gorge un nomme Edouard Valette, âgé de trznte-six ans, polisseur à l'émeri, demeurant 39, rue des

En vierges

Le blessé a été transporté dans un état désespéré à l'hôpital Suint-Louis; quant au meurtrier

Il a été mis à la disposition de M. Guilhen, commissaire de police

A la Terrasse du Petit Pot

C'est devant cet établissement, situé 3, faubourg

Saint-Martin, c'est-à-dire presque à l'angle du boulevard, que s'est déroulée cette scène traVers huit heures et demie, Edouard Valette accompagné de sa maîtresse, Mme ï abre et d'une autre jeune femme, venait s'installer il. la terrasse du Petit Potet commandait trois cafés

A peine le garçon de l'établissement avait-il piace les Consommations sur la table que Survenait un jeune homme, Louis Bourgoin, âgé de vingt-cinq ans, garçon coiffeur

Tiens, les voilà! dit-il en tendant la main à

Valette; je suis bien aise de les rencontrer, car j'avais précisément besoin de les parler

J'allais t'en dire autant, répondait Valette qui se levait pour faire place il. Bourgoin, lorsque surgit un autre individu

D'un geste rapide, il saisit la tête de Valette et le frappa à la gorge d'un coup de rasoir

Le sang gicla d'une effroyable blessure et le malheureux s'affaissa sur sa chaise

Tandis qu'on se portait au secours de la victime, le meurtrier prenait la fuite et disparais sait avant qu'un des témoins de cette scène terrifiante songeât à l'arrêter

Arrestation du Coupable

Mais il n'alla pas loin. Avisant sur le boulevard Sébastopol, près de la rue Sainte-Apolline le gardien de la paix Poulet, du deuxième arrondissement, le meurtrier allase constituer prison nier et dit

Je me nomme Léon Degoix, je vous remets l'arme avec laquelle je viens de tuer un homme l'entrée du faubourg Saint-Martin

L'agent crut tout d'abord avoir affaire à un fou mais du sang souitlait le rasoir que venait de lui remettre son étrange interlocuteur l'arrêta séance tenante, le fit monter dans un fiacre et le conduisit au commissariat de police du quai Jemmapes où des gardiens de la paix du dixième arrondissement venaient également d'amener Bourgoin que l'on accusait d être le complice de Degoix

Les Mobiles du Crime

La déposition de Mme Fabre a seule permis au magistrat de reconstituer à peu près toutes les phases du drame

Après avoir vécu maritalement pendant neuf ans avec Edouard Valette, Mme Fabre s'était un beau jour lassée et avait rompu avec lui, depuis bientbt quinze mois

C est alors qu'elle avait fait la connaissance de

Léon Degoix, mais dans le faux ménage l'accord n'était pas parfait, et, hier matin, Mme Fabre déclarait son amant qu'elle ne voulait plus le recevoir et qu'elle allait retourner auprès de Valette

A plusieurs reprises, dans la journée, Degoix tenta de faire revenir sur sa décision Mme Fabre qui ne voulut rien entendre

L'amant évincé la guetta-t-il le soir et la suivitsait, ou parce qu'elle était inférieure à cette jeune finesse

Il ne commença à comprendre, vraiment que lorsqu'il entendit le lent tintement d'une horloge voisine et qu'il compta

Ah çà. onze. C'est bien onze heures qui viennent de sonner

Eh oui, parrain, dit fort tranquillement

Odette, non sans une pointe de malice

Mais. mais ton dernier train est à dix heures cinquante, oui, parrain

De. de telle sorte que. que. que tu viens de le manquer

Ah, voilà qui m'est bien égal, parrain prononça-t-elle résolument, puisque je couche chez toi

Elle n'avait plus à craindre d'objection pour ce soir

Chez moi?balbutia-t-il, estomaqué; dans un hôtel d'étudiants

Ah. parrain, répliqua-t-elle en riant, ce n'est pas ma faute, si tu habites encore dans une chambre d'étudiant. Mais ne t'inquiète pas, mes ordres sont donnés je t'ai dit que j'avais déposé ma valise à ton hôtel. en arrivant et, comme il y a justement une cham bre de libre, qui communique avec la tienne tout sera prêt quand nous rentrerons. Et, demain, nous verrons si nous devons nous ar ranger autrement

Ainsi. Ainsi

Je ne les quitte plus. mon parrain, voilà

Et elle l'embrassa délicieusement

Tant pis pour toi! Il ne fallait pas me prendre pour filleule

Ah çà, ah çà, voyons. C'est sérieux

Et les Mathieu. Mais qu'est-ce qu'ils vont dire, tous?. Et les Jousselin?. Qu'est-ce qu'on t'a donc fait, petite, là-bas

Elle sembla ne pas avoir entendu cette deril jusqu'au faubourg Saint-Martin, ou la rencon tre fut-elle fortuite ? On ne sait et c'est là un pirint de détail que l'enquête faite par M. Guilhen pourra seule fixer

Quoi qui! en soit, Degoix avait, ce fait est étabti diné en compagnie de Louis Bourgoin un ami auquel il avait jadis rendu quelques services et auquel il emprunta un de ses ra.soirs

Lui fit-il alors part de ses intentions à l'égard de Valette,? Il est permis d'en douter, bien que des témoins soient venus affirmer qu'il était certainement le complice de son ami Degoix et que en abordant la victime à la terrasse du Petit

Pot-, il avait pour but de masquer le meurtrier qui se tenait caché derrière Iw

En tous cas, la préméditation du crime, en ce qui concerne Degoix, est indéniable aussi M

Guithen l'a-t-il envoyé au dépôt dans la soirée mais Bourgoin n'en restera pas moins consigne à la disposition de la justice jusqu'à ce qu'on ait pu détiuir le rôle exaot qu'il il joué dans cette affaire

Quant à Valette, après avoir reçu dans une pharmacie voisine les soins réclamés par son état, il a été, sur l'avis du médecin, transporté à l'hOpital Saint-Louis et admis d'urgence salle

Nélaton

On ne peut encore se prononcer sur la gravité exacte de ses blessures

LES ÏETRIITÊS OOTÈRES

L'accord s'est heureusement fait au sujet du projet de loi sur les retraites ouvrières entre le gouvernement et la commission d'assurance et de prévoyance sociales on peut donc en espérer le vote prochain, ce qui constituera un grand acte politique

Les divergences qui s'étaient produites tenaient uniquement à des considérations financières. S'il ne s'était pas agi de réaliser pratiquement une conception chère à tous les républicains, aucun conflit ne serait né attendu que les cœurs sont unanimes pour désirer préserver de la misère la vieillesse des travailleurs

Malheureusement tout aboutit à des chiffres et le ministre des Finances se montrait justement effrayé par le nombre des millions nécessaires pour réaliser ce que la commission demandait d'abord

La moins-value des impôts perças depuis le 1er janvier est une indication grave. Il semble que la charge imposée aux contribuables a atteint une limite qui ne peut pas être dépassée sans péril

Malgré ses richesses naturelles, malgré la fertilité de son sol, malgré sa puissance de travail et d'économie, la France ne saurait supporter un poids fiscal grossissant indéfiniment

Augmenter les impôts ne semble pas possible sans dépasser le pouvoir financier du pays, car il ne suffit pas de décréter des ressources nouvelles pour les percevoir

Le jour où la terre se trouve écrasée par les contributions, on voit, comme en Italie les propriétaires qui laissent leur sol inculte. Quant aux capitaux, ils savent le chemin des frontières et ils émigrent, sans que l'on puisse leur barrer la route

C'est pour cela que le cabinet a résisté aux entraînements de ses propres sentiments démocratiques, et que le projet de loi renferme les retraites dans des bornes étroites

Les aspirations des travailleurs ne seront pas satisfaites, telles qu'il faudrait pouvoir les contenter; mais la porte est ouverte, le principe va être consacré. Au point de vue de l'avenir, un progrès social énorme sera réalisé lorsque 1 Etat aura admis son devoir de contribuer à retraiter les vieux ouvriers

LA RENTRÉE DES CHAMBRES

La session du Parlement, interrompue vers la fin du mois de mars, sera reprise, on le sait après-demain mardi, 14 courant

Ouverte le 8 janvier, elle pourrait normalement être close dès le 8 juin, à l'expiration des cinq mois que, d'après la Constitution, doit durer chaque session ordinaire. En fait, il semble certain que, suivant l'usage, elle se prolongera jus que vers le Il juillet

Le Sénat et la Chambre ont, en effet, à s'occuper, avant les grandes vacances, de questions particulièrement importantes

Dès mardi, le Sénat décidera probablement de nommer jeudi dans ses bureaux la commission qui aura pour mandat d'examiner le projet sur les associations tel qu a été voté par la Chambre, et. d'autre part, de présenter son rapport assez tôt pour que la discussion en séance publique puisse être engagée, sinon terminée, avant la clôture de la session actuelle

Dès il. présent, les impressions recueillies font prévoir que le Sénat votera presque toutes les dispositions que la Chambre a établies, soit pour les associations en général, soit pour les congrégations religieuses, en particulier, et qu'il modi fiera simplement. peut-être dans leur esprit même quelques dispositions juridiques du projet, notamment celles qui ont pour objet les régime des biens des congrégations à dissoudre nière question, mais répondit, très nettement aux précédentes

Ah ils diront bien ce qu'ils voudront

Ils m'ont assez eue, je pense?. Et je les ai assez aimés. comme je les aime toujours du reste. Mais enfin, je ne peux pas m'enterrer à jamais dans Chevreuse Et n'est-ce pas le tour de mon bon parrain de m'avoir à lui tout seul?. Qu'ils disent ce qu'ils voudront répéta-t-elle avec un grondement d'ir ritation suis-je ou non émancipée ? Suis-je ou non maîtresse de mes actions i

Jarroux se dit Hum! nous avons nos nerfs. ce n'est pas le moment de discuter ce coup de tête . Mais il ne pouvait croire encore, que ce fût définitif; et il affecta de prendre la chose à la légère

Parfait, alors! Je toffre donc l'hospitalité. Mais, si j'avais su cela, je les l'aurais offerte en une maison un peu plus respectable

Auprès de toi, parrain, je serai bien partout déclara tranquillement Odette

Us revinrent vers la rue Cujas, la jeune fille tout heureuse, sans plus un frémissement, maintenant que la chose était irrémé diable, et Jarroux prodigieusement gêné, redoutant la colère des Mathieu, les reproches de Jousselin. mais tout empli d'une chaleur nouvelle par cette jeune tendresse qui s'attachait si passionnément à lui

Et, quand ils furent dans le logis, que la jeune fille s'était fait improviser, et qu'il la sentit si à lui, si confiante, si ravie, il commença à se dire, de lui-même, que ce serait vraiment adorable si cette escapade se prolongeait

Et, pour la première fois depuis bien des années, il ne fuma pas de pipe avant de se coucher, parce que sa nlleule voulut laisser sa porte eatr'ouvcrte

La question qui se posera sera de savoir si le

Sénat, pour le partage de ces biens, devra consacrer l'amendement de M. Lhopiteau ou voter un texte d'après leqjje), en conformité avec le principe soutenu par le gouvernement, les biens des congrégations dissoutes feraient retour à l'Etat sauf recours de la part des donateurs ou de leurs héritiers

Un projet d'un autre genre mais non moins important, celui des retraites ouvrières, est à l'ordre du jour de la Chambre, au second rang mais en réalité au premier, car il est it prévoir que la Chambre pourra promptement épuiser mardi, le débat commencé par elle, avant sa séparation, sur la motion qui a pour objet de faire afficher la déclaration des droits de l'homme et du citoyen

Le rapporteur du projet sur les retraites ouvriires, M. Guieysse, doit communiquer il. la commission mardi matin, et l'après-midi marne il. la Chambre, le rapport supplémentaire qu'il doit préseotir, d'après le contre-projet du gouvernement

MM. Millerand et Caillaux, ministres du Commerce et des Finances, ayant pu obtenir l'adhé sion à peu près absolue de la commission pour l'ensemble du contre-projet, il semble certain que l'accord intervenu rendra le débat plus facile et plus rapide y a lieu d'espérer, en tout caa, que la Chambre votera, avant le 14 juillet, la loi projetée sur les retraites ouvrières et que, par suite, elle pourra, dès le début de la session extraordinaire en octobre, discuter le budget de pour l'examen duquel elle va nommer, dans quelques jours, dans ses bureaux, la grande commission réglementaire

Le Crime de Corancez notrt correspondant particulier

Chartres, Il mai

La nouvelle que je vons ai télégraphiée de la découverte d'un instrument taché de sang et d'encre dans les dépendances de la ferme de

Brierro est confirmée

Grave Découverte

Cet instrument est un coutre de charme dont la partie carrée, celle qui est enclavée dans la flèche de la charrue et qai forme poignée, est tachée d'encre tandis que le dos de l'énorme lame de fer qui tranche ordinairorment la terre est encore ensanglanté

Avant d'avoir mis à découvert le coutre de charrue, les gendarmes avaient trouvé à une profondeur de dix centimètres, une sorte de musette en toile rayée de bleu

Ce sac portait de nombreuses traces de sang

On pense qu'il appartenait IL Brierre

Je me suis rendu ce matin à Goraneei: pour m'enquérir des circonstances dans lesquelles les gendarmes de La Bourdiniere ont fait cette découverte

Kn arrivant dans le pays, je suis allé immédiatement à la maison du crime. Elle est alose les portes sont fermées à double tour et aucun étranger n'y pénètre. Les animaux ont été placés chez différents habitants. La porte ouvrant sur les champs est également fermé Les gendarmes ont appuyé contre elle des fagots, car son système de fermeture était par trop rudimentaire

Par-dessus le mur, dans la cour, on aperçoit différents instruments aratoires, et de-rt de-la différents tas de terre et de fumier fraîchement remués, car on a fait de nombreuses recherches

Depuis le 21 avril, presque chaque jour, les gendarmes se sont rendus a Ooraneez. lis ont inter rogé de nombreuses personnes et ont perquisitionné chez Brierre jusque dans tes moindres recoins

Rencontrant un brave cultivateur, je l'aborde et je lui demande des nouvelles des perquisibons

Depuis le crime, nous dit-il, les gendarmes n'ont guère cessé de venir. Ils ont touillé partout et jusqu'ici ils n'avaient pas trouvé grand'chose lorsque, hier, il ont découvert quelque chose d'impor tant qu'ils ont emporté immédiatement Chartres

Il y a M. Doublet qui était avec eux. Il vous renseignera mieux que moi

Intéressante Conversation

Dans leurs recherches, en effet, les gendarmes se faisaient parfois aider par M. Doublet. Or hier, celui-ci était avec eux, et voici ce qu'il me raconta

Hier, vendredi, en remuant la terre amassée près d'un mur dans la cour, sur la droite en entrant, du côté de ce voisin de Brierre qui était at teint de surdité, les gendarmes ont découvert, caché entre la terre et le mur, un coutre taché d'en cre et de sang, long de cinquante centimètres

Entre les mains d'un criminel, ce coutre est une arme terrible. Avec le dos, onpourrait facilement écraser une téte; du coté tranchnnt on la fendrait en deux. Quand l'instrument a été découvert, il était humide, et des traces sanglantes étaient encore visibles

Le brigadier de gendarmerie le Rt sécher au soleil, et quand il fut sec, le sang apparut nettement. Il n'y avait pas & s'y tromper. Le haut du coutre était, en outre, taché d'encre et les empreintes laissaient voir clairement la trace des doigts

L'instrument fut immédiatement envelnppé. Il est actuellement entre les mains du juge d'instruction qui s'efforcera d'établir s'il a servi tuer les enfants ou le chien

Avant de quitter Corancez, nous causons encore avec plusieurs habitants. Leur opinion sur

Brierre est actuellenrent elle-ci

D'abord, disent-ils, nous ne pouvions croire que c'était lui qui avait tué ses cinq enfants. Mais maintenant, en présence de tout ce que nous avons vu, nous sommes convaincus que c est lui, et, s'il

Elle s'endormit, du reste, assez vite, malgré le tapage de cet hôtel d'étudiants; mais lui demeura très longtemps éveillé, cherchant à deviner ce qui avait pu provoquer cette petite révolution, s'en prenant tantôt à madame Mathieu, si âpre, tantôt à madame Jousselin devenue, selon lui, tout autre en vieillissant, tantôt à ce Sylvestre toujours trop rude ou a cette marmaille toujours pendue à ses jupes et qui devait finir par l'assom mer

Il conclut par cette supposition

Après tout, si c'est tout simplement qu'elle a envie d'habiter Paris! Si elle en a assez de ce trou de Chevreuse C'est qu'on doit s'y raser, tout de méme

El alors, pourquoi n'en profiterait-il pas t

N'était-elle pas à lui, au moins autant qu'aux autres?. Et n'était-il pas capable de la gâter, de la faire heureuse, autant que les au tres

Certes, oui; et, de cela, Odette n'avait pas douté un instant. Et hier, elle se figurait que jamais, non jamais, même la durée d'un éclair, elle ne regretterait sa grande décision

Et pourtant, quand le tapage parisien l'éTeilla de très bonne heure, le lendemain avec la corne destramways, le perpétuel roulement des voitures et, dès l'aube, des dispu tes dans la rue, et qu'elle se vit dans cette chambre si lamentablement banale, avec lindéfinissable odeur de l'infinie succession des locataires qui l'avaient habitée, avec ce mobilier dépareillé, les glaces tontes piquées, les rideaux passés, le crin sortant des fauteuils, elle ne put se défendre d'une grande tristesse

Et elle ne chassa pas tout de suite la vision revenait ici, on serait capable de lui faire on mauvais parti

Les dépositions du garde champêtre et de M

Cesaire ont été également confirmées

Les TémoIenairPS

Dans l'après-midi, on ^i-Osence tl<> Rrierre et de son avocat, le juge dinstructi de Corancez; de Mme Lubin cl -•jiujut

Lubin

M. Martin, qui. durant les premiers jours croyait à l'innocence le Brierre. est maintenant cmvaincu de sa culpabitité. Une assei vive explicaUon a eu lieu entre M. Martin et non admi mstré, qui ctait, a dit le maire, • très dur envers ses ouvriers

Véronique Lubin a été question relations avec Brierre, elle les a nv ut a prétendu qu'il ne connaissait la, "t comme voisine. Au cours de !'interr il juge d'instruction a mis sous les yeux -<r le sac taché de sang M le coutre deeouw: u, iuus sa ferme

Brierre a déclaré que ces objets avaient en effet existé chez lui, man il n'a pu dire pourquoi ils avaient été enfouis. Il donne pour ces objets lu mème explication que pour le cou' uilet

Son attitude et ses explications p

Il était évanoui et ne sait rien dt i pu se passer

L'interrogatoire, commencé à deux heures pris fin à six heures et demie

TERRIBLE ACCIDENT

Un très grave aeridi ̃ >duit, hier aprèsmidi. dans un champ .-es .le tir ii.pen tant de la poudrenc uumum.v do Sevmu-Livry

Seine-et-OÎ8ti

NI i .nuis-Albert Lheurie, ingénieur de licuvicma r' de trente-deux an , à il ifea on compagnie d'un ouvrier jmudiier

M Ai-xnmir CoistanT, àg>: de trenle-trwo 'Ut

Cu dernier était charçw d'inlroduîrg aws "n non de 40 millimétrés de diamètre la bourre qiia l'ingénieur tassait à l'aide d'un morceau de Ikhs

Soudain, une vinlente détonation (:juta, I o bourroir vola en éclats et swa fragmeuW blossàrent très grièvement les deux hommes

M. Lhenrie aeu lo. p- ••̃"̃'̃̃ ̃.iv-î- rut mutilés, le visage tout et; ix en tièrement Ni. i.eiuunt très sérieusement atteint

Le malheureux eut cependant le courage dfl courir au téléphone et de dcmander de l'nîde à la poudrerie. On aerira en toute hâte. Les deux blessés furent placés dans um: voiture d ambulance et confiés aux soins de NI. i< dooteur Het

Le praticien dut sur-le-rhnmp opérer l'amputation de l'avnnt-bras anche du malheureux in génieur. Cette douloureuse opéralmn terminée

M. Lheurta fut transporté à Pan- I ii. un état presque désespéré

On rraint très vivement que Jt •' ne perde la vue

Les eauses dn er grave ar-ridenî- ;'>"n inexpliquées. Les deux victimes proré'i.-nrnt depuiy un mois. dans les mômes conditions, Il ccb

Un Projet de Service de Deux Ans

La Revue politique et parlement aire publi.1. >"ns la signature du général X. un projet do: nsation du service de deux ans, appelé à i m t r l'attention, si comme on le dit, l'autour anouyiuu est un officier général occupanl une dos plus haules situations de l'armée

Le général X. est opposé au siivice d'un an d'abord parca que certaines u iiii:.s ne pourraient instruire leurs liomni. ̃'̃̃̃̃ parce, qu'il faudrait un nombre de r • i qu'on ne pour rait le trouver. Le lu .1, il faudrait nuis telle quantité de millions qu ou sauraitimpuser cette charge au pays

Reste le servico de deux ans. Pour l'obtenir, lo gfaiéral propose carrément de supprimer toutes les dispenses, sans exceptiou. U estime qu'un année de plus pour les jeunes gens exerçant des professions libérales, les agriculteurs, li-< commerçants ne saurait beaucoup enlr.r Il rièrrs, une vocation incapable de ré: x ans de sorvico n'étant guère !•'̃•"• ̃ ix soutiens réels de famille, on r ir absence en allouant aux pareil! n à 2<J0 francs par an

Ceci fait, toutle monde accomplirait iluiie deux ans, vingt-trois mois pour lai entre le départ d'une dasse et mais il est hors de doute qtnfaiblie parla perte des hommes qui foui Iroio aux sans s embusquer comme ordonnances ou ai plovés. La cavalerie et l'artillerie à eheval surlonl en pâtiraient. Alors on ferait face aux em plois par un appel des hommes du cadre .inxiliaire puis on réserverait -s de musiciens, de see.rélain geraien! à r"?\r-r \r~ '<t âpnel

SUllirillI il gés actuels au nombre de Zi.W'i 'Il dans la cavalerie, le reste dai. s armes

Comment avoir ces

Le général propose de leur réserver exelusi veinent les places dans la garde républicaine, puis dans

Paris qui dépendraient p ville et naîtraient plus même tes compagnies d seraient recrutes comme les forestiers et les douaiii recrutement que parmi les v leur service. Au besoin on pces emploi ceux de garde ch tenr rural, etc

Que routerait ce système? Le général l'évalua il francs, dont 4,îo0,0tJ0 francs p secours aux familles; mais comme il appeler l hommes six semaines ou sema; it qu'aujourd'hui, on arriv r it à une iu 35 millions. Pour ce chiffre de sa coquette ch '•• Chevreus , où elle était si bien 1. aux bruits de la campagne qu'elle y uonnnit très tard;.et, du reste, sauf les oiseaux du jardin et la bassecour, est-ce que tout le monde ne respMtMt pas son sommeil? Et entendait-elle rn<Mm t grosse maman Mathieu, quand celle-ci venait voir si sa chérie daignait enfin s'éveiller

Pourquoi l'avait-on trop aimée, la-bas t

Pourquoi avait-on voulu d elle ce qu'elle ne pouvait donner

Et la vision de l'odieuse scène chassa enfin l'évocation de son doux bonheur passé

Maintenant, elle devait être toute il. l'avenir et ne considérer, du reste, son installation, dana ce logis d'étudiant, que comme une chose tr s passagère; car elle n'allait ni y rester, ni mémo y lai&ser son bon parrain car, dans sa décision, il y avait une larr;e part pour son devoir envers ce vieux garçon, qui ne s'était certainement enlisé dans cette vie de bohèmeque parce qu'il n'avait jamais rencontré d'al fection féminine pour 1 eu retirer

Ainsi, bien sur, il n'avait jamais eu de fleurs son réveil, Parte

Et, à peine cette idée s'était-elle présenté à son cerveau, qu'elle se levait, glissait doucement la tête dans la chambre de parrain constatait qu'il dormait profondément elle savait, du reste, sa vieille habitude de ne pps ae lever avant midi

Elle avait sa matinée devant elle, et pour aller lui chercher des fleurs et pour mieux faire connaissance avec le quartier, et choieir même déjà le logis qu'elle rêvait, dans une des rues à maisons neuves avoisinant le

Luxembourg. qu'elle eût Paris avec toujours un peu de campagne et que parrain no quittât pas son vieux quartier Latin

A tuiert.) Pieuuk Salss