t^& T êUÇ Parisien estime-t-il, le service de deux ans serait entièrement appliqué

Cette solution est déduite de chiffres qui semblent précis. Le service de trois ans donn-; 575.2U hommes, que 525,200. Il Itet àotxr faire atisS au rengageaient pour rttr#iW r eejrSRAùO et en inôme. temps, par le servic# Jos loi ée ces nier: retrouver en quatiit et i[u#T©n perd en durée générale du service. D'aillé , si J'on n'a plus dbonimes de trois ant on n'aura plus d'hommes d'un an, tout le mon' le faisant deux années. Ce sera une conjpensjation

En somme, il faudraifsO^Off rengagés en ptea des 22,fx)0 actuels. Les Mwvtnaft-en

LA

LES opÉsjmons s a

Un détachement an#? s de soixante hommes a atlaqué les Uttëw à Buiïels-hock mais, par suite de l'arrivée de renforts il il a dû battre en retraite

On croit que tes Bofn ont eu quatre tuée et six blessés

Un autre engagyneui eu lk;u pris de Garnahock entre un corps Usmanien et le commando de Scheefer. Dans cette affaire, les Anglais ont eu deux blessés

S&aaderton, mai

Le généralKnox opère au sud-egt d'Heidelberg

Il • été en contact continuel avec les Bo6rs ces jours derniers

Il, a capturé plusieurs milliers de betes à cornes et de mouton

Le tolonel Rinin\#ton a capturé 28 -wagons et une grande quantité ik- provisions à l'est de StanJerton, .il sa colonne 4 est trouvée pendant ptu sieur, ji.ur

Les Biikw disent Ips Anglais, ne paraissent au désireux de combattre

Standerton, 10 mai

Le colonel Bullock continue sa marche vers le

Nord, Il est entré en contact avec les Boira il y a quatre jour! Les Beër ouvrircnt immédiatement le feu avec un canon automatique et un autre canon. Il y aurait dea deux côtés un tue et uu bleasé

Mortimer (colonie du Cap\ 10 mai

Des coloniaux ont eu deux engagements à l'ouest de Mortimer avec des Boérs appartenant sans douté au commande de Sehccper, Dans le rentier, le coloniaux ont eu trois blessés et un homme tait prisonnier. Ils ont ensuite réussi à déloger les Boërs de leur position. Un autre deiarhcmcnt anglais surpris les Boêrs près de

SVaal-linisii: ceux-ci auraient eu six tué s et quaLe Cap, Il mai

On signnle aujourd'hui sept nouveaux cas de peste bubonique, dont trois parmi les Européens

UN DISCOURS DE M. CHAMBERLAIN

Birmingham, 11 mai

M. Chamberlain a prononcé hier un grand discours devant rassemblée des libéraux unionistes de Birmingham, qui l'a réélu président de l'association

Reprenant le théme déjà développe lors des élections générales, M. Chamberlain a déclaré que la guerre actuelle était juste, inévitable imposée par les provocations des Boërs

Cette guerre, a-t-il dit, n'aurait pu être évitée qu'au prix de l'effondrement de l'Empire britannique. La population anglaise s'est rendu compte dès le début que l'Angleterre courait un Vrand danger qu'il fallait faire disparaitre à tout pnx

Il fait ensuite l'apologie des mesures financières prises par le gouvernement pour subvenir aux frais de la guerre, et affli-me que la nouvelle ttxe sur les charbons sera payée par l'étranger

En ct; qui concerne l'oppostUvn quo le. gouvernement reueonlre iL la Chambre des communes ïi. Chamberlain déolare qu'il il n'y a pas lieu d'en tenir compte, et il attaque vivement ses adversairea politiques en les accusant du manquer de et et de patriotisme

Le discours de M. Cibamberlain été vivement acclamé par les libéraux unionistes

M. CHAMBERLAIN ET LE RAID JAMESON

Londres, 11 mai

La Westminster Gazstte publie la lettre suivante de M. Conybearu

Monsieur, je trouve dans vos colonnes une dépêche télégraphique de M. Chamberlain, contestant lit déclaration que j'ai faite

Il fallait naturellement s'y attendre. Mais on m'excusera de refuser d'accepter comme concluant le démenti d'un homme qui avait donné sa parole d'honneur à la Chambre des communes qu'il n'avait aucun intérêt, direct ou indirect dans les compagnies ayant passé des contrats do fournitures avec le gouvernement, alors que luimême et chacun des membres de sa famille, y compris son lits, membre lui aussi du gouvernement et représentant l'un des ministères char gés des plus grandes dépenses, avaient des intérêts de cette nature

La question qui se pose est la suivante M

Ilhodcs a-t-il déclaré à M. Lyttelton que M. Chamberlain était aussi largement impliqué clua lui même dans 1 incursion de Jameson

LES EVENEMENTS DE CHINE

Shanghaï, U mai

M. Beau, le nouveau ministre de France à Pékin, est arrivé, en ruute pour Pékin

Des dispositions sont prises pour fairc reutrer

Immédiatement dans l'Inde le régiment d'infanterie qui esta Tien-Tsin, le régimcnt de cavale rie et la batterie de siège qui sont il. Hong-Kong le régiment d'infanterie et les troupes du géuie qui Sont Il Weï-Haï-Weî p'aulrt's troupes de l'Inde, actuellement en

Chine, seront rapatriées graduellement

Les Indemnités

Londres, Il mai

Plusieurs journaux publient une dépêche de

Pi'kin, 10 mui, d'aprùs laquelle lli-Hung-Ch&ng a reçu de lw cour un message disant, que les indemnités devront être payées sur les droits de douane, à l'exclusion de toute autre source da revenus

Li-Hung-Chang va répondre que le chiffre de l'indemnité ast énorme, que tes ctroits dédouanes sculs serout absolument insuffisants et qu'il sera

M iag~.oi -i xm. W96 KuK. aSioœ' IB 1°' turc, I.RP. p. Autr.cn. 10 m W 4 H .w iWci^BlW = m v- mg m r NoroetEst l w HoUaft<le î o/o lffls • Ottomane S5S BarwHe hvtxsth r 1oo0 fr y^ fits Ean x do l'i traBan>r m vi

I8'5 i 1) r W t n SI ZZ Italien 5 0/0 ept 97 Andalous 974 ̃ BoétomiqueS iWt.. 4.1 r-.tk^ifl.o Si -,t i B s^BSiHs^^s^ir^ si-SS f 1 a Ç- "e S;: a. I ;i î §!;r m . t e,Oamortiss. 1895 8(90 .RIO fW5.lt . 3 n/i TO

R- Wt^or.pàir. !i w i ^$&£®ùiïY:. "3. ̃ 10 HJ

Banque de Fra Je. '.cp ten^ f^ m 1 1 m m r. (tasio )! VK m

S:: IH = î9ÎSS?3S8 Si. •– SM: S:: -.BKEL HiÉ: 'Sï m i: & ^ûs£&- ? ZT"- "U

Sintta, 10 mai indispensable d'avoir recours à Vautres ressources

Ut Cour Impériale âbanghaï, m ches et ua ce journal déclare dignes de foi, disent que craint un d f'alq , i) la suite de la quelle on futndt jdi.sparaUM'réB>pereur u lieu de le déposer et soutenu par Lu-€huân-Li$ et Yung-Ut, apcour

Londres, 11 mai

Tout un quartier do Vladivostock est en feu

Les pompiers sont Impuissants à combattre l'inoi-ii'/ip, qu'on attribue à la naalvetliaade de la part dea Gtoooia

En Manichourie

L'Invalide Buste publie un télégramme du général Wolfcow, 30 avril, annonçant que la eo lonne du général TserpitikT est rentrée à Moufcden le 28 avril, après avoir laissé une petite gar iunon a Smtf-Tsm-Tin, composée de trois arme.s tiiilérenUi , et à In-Pan. qui est situé à mpitiû chemin entre Sùig-Tsin-Tin et Moukden

Les blessés ont été ramenés à Moukden

LE VOYAGE DE ̃. WHLOECK -RWSSEia

Venise, il mai

M. WaMeck-Rousseau et sa famille sont partis à deux heures pour Paris

NI. Waldeck-Rousseau, avant son départ, a visité l'Exposition internationale d'art, ccompagnô du intre cntiqne d'art, M. Jean Schmitt

M. Waldeck-aousseau a exprimé le regret de n'avoir pas pu a&iiiitçr il. 1 inauguration de l'Exposition et son admiration pour son organisa on. fl a manifesté une très vive gratitude pour la plaça favorable réservée aux eeuvres françaises

TKmtnCRT DE TEWE

Catane, Il mat

Cet aprfs-midi, un tremblement de terre très fort a été ressenti a Nicokjsi ptuuieurs mai&ous ont éGi endommagées

Il e'y s eu aucune victime

En ESPACIE

Madrid, ü mai

La Régente a signé un décret modifiant l'arücle 150 du règlement sur la police des chemins de fer

Lea dépêches officielles démentent que des troubles se soient produits à Valence et à Lér'tda

Les comnmn a_bng téJépbomques aveo Barcelone sont rouverbés au service publie. L'otdre est rétabli dens Barcelone, mais les tramways circuleat avec uua escorte due gardes civils

Parmi tes vingt-huit prisoimfers trnnsportés sur le Peiayo, se trouvent les libertaires Bulla

Dalmnu, Gwrich, Monteoegro et Tbéràae Clanmont

Le cuirassé Pelayo a reçu l'ordre de partir pour une destination inconnue

On dit que l'état de siège sera levé dimanche atln de permettre les retirions électorales

LA QUESTION la CNMWN

Londres, it mai

Le Daily Erprfts dit que les propriétaires de mines de charbon ont fait des ouvertures au gouvernement, offrant de garantir au Trésor une somme de livres sterling, sommes prévue pour tes droits sur les charbons exportés pendant le temps qu'une commission étudiera il fond la question de taxation des charbons

LA QUESTWN POSTALE A CMKTAftTMOPLE

Constantinople, ü mai

La situation de l'affaire des postes étrangères est toujours très tendue

L'Autriche et les compagnies de navigation refusent de transporter les valises de la poste otto mane jusqu'au règlement du conflit actuel

XAEFRAGE riiSEMMB Bi HCflE

ONZE HOMMES NOYÉS

De notre correspondant particulier

La préfecture maritime vient d'être informée d'un terrible malheur qui fait sept veuves et seize orphelins

La chaloupe de pêche Marengo n' -f,SSS, du port de Guilvmec, s'est perdue corps et biens au large des Etoes, près de Penmarch

Voici les noms des onze hommes d'équipage disparus Hervé Kersalc, patron, àgû do trentedeux ans, père de trois enfants Maréchal Ma thieu, cinquante-trois ans, deux enfants; Pierre

Le Moigne, vingt-six ans, sans enfants; Yree Le

Pape, vingt-ueuf ans, sans enfants; Jeaii-Marie

Nédelec, trente-trois ans, cinq enfants; PierreJean Tanneau, trente-et-un ans, trois enfants

Jean-Louis Chariot, trente-huit ans, trois entank;; Jean-Marie Monot, dix-sept ans, céliba taire Jean Buannic, dix-sept ans, cxlibataire

Jean-Michel Primot, vingt ans, célibataii'e; JeanMarie Primot, dix-sept ans

Les veuves et les orpheiias se trouvent dans le plus profond dénûment

L'émotion est extrême sur toute la côte

UNE BATAILLE DE TRUSTS

On sait que les grandes maisons de banquet comme les grands etablissements industriels des

Etals-Unis, ont coutume de former des syndicats dénommés là-bas trusts, qui se livrent à une concurence effrénée

Deux de ces trusts, dirigés par de puissants flnanciers, les Gould et les Rockefellor, d'une part, les Vanderbilt et les Morgan, de l'autre égatement connus pour leur richesse de ce côte de l'Atlantique, ont engagé avant-hier, à NewYork, une bataille (le Uourse qui demeurera lé gendaire

Les variations brusqnes des cours, l'intensité de l'agiotage, la folie de spéculations qui s'était emparée du public ont été telles que tes pouvoirs publics ''ux-memes s'en sont préoccupés. Le Président Mac-Kiniey, qui se trouvait en Californie

Il mai

Brest, Il mai grammes sur les détails de cette inllmlon de

Il s'agis:ait de savoir si le ejhemia de ter Ai

M rd Paetfque, <pi appartenait au s-Mdkat qii'-ur, mais apri une des. pluf a vu ae étions monter de à 5.000, pois retomhpp 750. Les ntftg e4 achats étaient si ra pides que les cogniars plus à établir la cote. Des quaifltéB de perEonnes ont été ruimanqué. Et ce qui, résume, mieux que tout le reste, cette bataillé-, unique, c'est qu'il a été vendu titres et qu'il il fallu, pour transporter les actions, envoyer des trains spéciaux de Chicago et de Baltimore et expédier ansri des patine bots dont chacun avait une cargaison de 50 à millions

On se demande si cette lutte financière n'exercera pas sa répereossjon sht la condition écono œiqw; .générale des EUis-Cnù. Les gens bien informes disent que cette situation est assez forte pour résister à pat-eile tourmente. Pourtant qu'arrivera-tril si, comme tout semble l'indiquer les trust Goulii-Ro<;kefeller, qui dispose au moins d'un milliard, cherche prendra sa revanche

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le ministre de la Marine, Ni. de Laaeasan, a quitté Paris hier soir à onse heures pour ne rendre à Lyon. Il sera de retour à Pari lundi madn

Le général André se rendra aussi à Lyon aujourd'hui, à l'occaAioB de la fédération dvs an ciens militaires de Lyon et de la région

On nous télégrephie d'Antibes, que le départ de M. Jounart pour Alger est de nouveau ajourné

L'état de santé du gonvemenr général de l'Algérie ne lui permet pas, en effet, de rejoindre ao tuellement son poste

Le voyage en Fronce de l'ex-reine de Madagascar, décidé en principe depuis quelques se

QMines déjà, va e'etfectuer décidément. Kanavalo doit en effet quitter Alger les de les maia et arriver à Paris deux ou trois jours après

La durée de sou séjour à Pari oe sera que d'un mois environ, après quoi atte, iia pass6r quelques semaines- à ArcaAoa.ï

Sont nommée chevaliers de la Légion d'honuexur pour services rendus au cours de misions en Afriq? s centrale

Le docteur Huot, médecin des coloaios, attaché à Ja miseion Gentil

NI. Bonnel de Mézièros, explorateur, membre dea missions Maistrc, dVAttanoux et Déhagle

M. Bonnas ics, administratenr des colonics missions au Sondan, au Congo et au Chari

Ni. Brtmacoe, administrateur 'de commune mixte en Algérie, second de la mission Maistre

M. Aliain, médecin des colonies, membre de la mission Gentil, s'est distingué au combat de

Kouno

M. Bernard, administrateur des colonies, a prêté le concours le plus efficace à la mission

Gentil et à la mission Fotireau-Lamy

M. de Mostnéjotil?, chef d'exploration au Congo attaché à la mission Gentil

C'est une fête de famille que le eonseil municipal a donné hier soir dans les salons de motet de Ville. On y avait convié, en effet, toutes les personnes qui, à titre gracieux, par dévouement prêtent leur concours amc nombreuses ceuvres de bienfaisance qui touchent, de près ou de loin à l'administration municipale bureaux de bienfaisance, caisses des écoles, reliés par des fonc tionnaires de l'Assistance publique et de l'enseignementaux services de la Yille; crèches laïques patronages, colonies scolaires et dune façon générale, toutes œuvres privées où bien faire et laisser dire est la maxime Suivie par ceux qui s'y emploient et qoi rendent les plus éminents services à Pfiris

La fête d'hier avait donc un caractère absolument spécial, tout le monde se trouvant réuni sous la même égide, le drapeau de la bteafaisance, ayant de multiples affinités et formant de-ci do-li nombre de • groupes sympathiquos o

Les invités étaient reçus au pied du grand escalier d'honneur par M. Dausset, président du conseil municipal, entouré des membres du bureau MM. Chérioux, président du conseil géné ral Gay, syndic des deux assemblées de Selves, préfet de la Seine Lépine, préfet de poliee

Autrand et Laurent, secrétaires généraux la plupart des conseillers municipaux et généraux et les hauts fonctionnaires des deux préfectures

Dès l'ouverture des portes, qui a eu lieu dix heures, les invités se sont répandus en foule dans la grande salle des Fêtes et les salons des Lettres des Sciences et des Arts réservés aux danseurs

La garde républicaine s'est fait entendre dans la salle des Prévôts, et des chanteurs napolitains placés dans la cour du Centre, dite cour du tUoria Fictif, à cause du monument de Mcrcié qui s'y trouve, ont exécuté avec brio phuieurs romances italiennes

A l'heure où nous quittons le palais municipal l'animation est grande et le bal plein d'entrain

La fête ne prendra fin que tard dans la nuit

La langue universelle

Tout récemment encore, il fut question des différents systèmes mis en ouvre pour l'élaboration d'un langage universel, accessible toutes les mentalités, à toutes les prononciations, à toutes les facultés linguistiques du peupies civitisés

Le Petit Parisien a examiné les travaux successits de Pyrrhn, dont le volapûk, ou langue uni verselle, fut trouvé trop latin ceux de Schleyer qui mit dans le sien trop de racines germaniques les tentativos originales d'Ochando et de

Maldant. ou le langage des syllabes simples

MM. Posenthat et Agnns voulurent, à leur tour, résoudre le problème, en ce qui concernait seulement l'écriture. Au moyen de chiffres l'écriture deveoait la même chez tous les peuples

Mais le langage, le voIa Œt rêvé ? ta réalisation la plus sédata-les qui en ait encore été faite est certaineiamt eett dost tôt Itateuf notre compatriote Awaçote Sud us. Il cenprt lld ingénieuse d'exprimer tous 1. mois ail moyeu notes de la mmiqne, et B eomposa douze dittionnaires pour bu langue française, allemande arabe, portugais , •̃glaLso, itauVmu\ turque, persane, espagnole, cétaoise, rosse, hollandaise, do tous les mots sont représentés par un pareil mot

Des comités de savant furent cWgfe d'étudier ce projet. Lorsque Sudre mourut, en sa sa veuve entreprit la propagande de ses procédés, avec le concours dévoué de Llttré, du baron

Taylor, de Gustave Flourens et d'autres éruTous les peuplas coBttaitsoat les sept syllabes musicales: do, ré, mi, fa, etc. Tous pourraient parler, entendre, écrire cette iangtie dent l'usage serait faeiie morue aux aveugles et aux sourdsmuets à raide des procédés modernes

Les mots commençant par • do concernent l'homme et ce qui est son attribut, ceux commençant par • ré concernent les besoins de la vie, ceux dérivas de mf. sont eons-erés aux actions de l'homme, et ainsi de suibe pour ehaque syllabe micaie, en ce qui concerne l'agri culture, la navigation, la guerre. la marine >,dévo6 de la-) et toute, les séries p ttU>l<3t> de mots

Le masculin, Je féminin, le neutre, le pluriel le singulier s'expriment par des doublements de voyelles et des accents

Tous les érndits parisiens assisteront à la conférence qne fera mardi pmchain, à huit heures et demie do soir. 8, rue Rondelet, le professeur

Boteelas Q aewsk>, cor le • âotréaot o. le langaga nrivecMl de Sudre o

La ehamJUce de commerce italienne de Paris offrira un grand banquet aux autorités françaises aux chambres de commerce étrangères de Paris le jeudi 6 juin prochain à l'hôtel Continental

Ce banquet sera présidé par le comte Tornielli ambassadeur iiltalK

Bébé, s'adrsssant & a in ère

Maman, je voudrais bien une petite sceur pour jouer avec

Mon chéri, va demander ça ton père

Le papa lui répond qu'une petite sœur, cela coûte trop cher

Bébé, après an instant de réflexion

Et une petite cousue, eat-ce que ça coûte moina eltert

Le Mystère de Clichy

Ainsi que none l'avions annoncé, une équipe, de scaphandriers est arrivée hier matin, 4 sept heures, à Clirhy

Le dessous du bateau-lavoir, près duquef M

Louts Baudet a entendu la chute d'un corps, a été fouillé dans Unis tes sens; tes abords ont été également sondés pendant la matinée et l'aprèsnudi; rien encore n'a été découvert

Une eontre-herge existant à environ dea mut ras du bord, avec une pente très rapide e'ao centuant jusqu'à six à sept mètres de profondeur, il se pourrait, selon l'avis de plusieurs mariniers interrogés et qui connaissent bien la région et le cours du fleuve, que le corps ait été pris par le grand courant et entraîné au large

D'autre part, les traces de sang ont été suivies de nouveau, et on s'est aperçu qu'après avoir quitté le quai, elles se prolongeaient rue du Réservoir, où subitement elles cessent, à un endroit connu sous le nom de la Rotande, et où demeure une nombreuse colonie d'itatiens vivant de tous les métiers

C'est de ce côté maintenant qxus sont dirigées les recherches toutes spéciales de la policé de

Clichy et des agents de la sûreté envoyés sur les

Pendant toute la matinée et tout l'après-midi une [dure de curieux, que les agents et les gendarmes avaient grand peine à refouler; a encom bré les quais et une partie dn pont d'Asniéres suivant auxieuxment les opérations des scaphandriers

Un Incendie s'est déclaré. hier soir dans la gare du chemin de fer métropolitain située en face de la gare du chemin de fer de Lyon

Des voyageurs qui descendaient l'escalier donble donnant acc^s aux voies remarquer , vers neuf heures, qu'une épaisse fumée s'échappait d'une cabine de service située à proximité du quai de départ

Par une imprudente inroncevablc, tme bougie allumée avail été laissée dans cette cabine, tout à côté de plusieurs bidons remplis d'essense. Les bidons avaient pris feu it leur tour. lxs fils électriques atteints par les flammes s'étaient aussitôt embrasés et plusieurs courts circuits s'étaient prodnits en une minute à peine

Quand les voyageurs et les employé donné,rent l'atarme, la cabine en feu était presqne dé truite. Des flammèches venaient d'atteindre un wagonnet servant au transport des instruments utilisés la nuit pour le nettoyage des voies

Ce wagonnet fut consumé rapidement. La station s'était emplie d'une fumée acre et noire, ab solument asphyxiante

Tout le monde dut abandonner les abords des voies. Un employé resta pour attendre le passage d'un train que n'avait pu arrêter le signal d'atnrme communiqué par téléphone sur toute la

Sur ces entrefaites, les pompiers de la caserne de Chaligny et ceux de la caserne de la Cité arrivèrent avec t'état-major. Lecolonel Despruneattx commanda une rapide manoeuvre; et en un quart d'heure, tout danger d'extension de l'incendie était rendn impossible

Mais !a station restait emplie de fumée. Quand arriva le train attendu, les voyageurs très nombreux qu'il contenait furent tout surprtA de se trouver dans l'obscurité la plus complète. Beaucoup se crurent perdus, croyant it une catastro phe et commencèrent briser les vitres des wagpns, enpure perte, d'ailleurs

Le wattman, prévenu par remployé resté ù son poste, n'avait fait que ralentir au iteu d'arrêter tout à fait son convoi

Le train partit pour la 6laUon de Fleuilly où des gardiens de < jpaw oMnt à secourir et à emmener dans le voMnc . huit personnes qui s étaient sées aux matas en brisanl dea carreaux dit

Ces Messes, dont létal nSnapire aucune inqwew t, sHMM.Lfeon Itourteket. demeurant 26. nie

Mehard et Mme Richard rue de la Ijgilbyaaee, Kuçéne Bènézei-h. L rue Joarnel, 76, boulevard k ot. Prudent, 27, ru de la Kolie-Méricourt.sftft lien Papol, employé aa Métropolitain, conductaar d'unt voiture, Mme Monte Dolle, sage-fcmM m ai dtle data inconnue

Le wrvice dos frites du Métropolitain a été taterrompu hier soir, du fait de cet acculent, pen dant trois heures. Il doit reprendre ce. matin dans les conrtfflOTïa normal

Le Drame da lAoenue

Gilmour a été interrogé dû nouveau Uiaraprcsmidi. par M. Larcher, juge d'instruction

II avait prétendu qw'H avait mi <m tp i\lions avec Wilsuo, IL Loodrea, par un mdivKiu qui sortit de prisun et doat li &vaut donrw la stgnalement

Ce sijrnalcTnmt concordait avait cehH d'un malfaiteur récemment arrêta par la police anglaise. Gilmour a déclaré, lu la pfcologra phiedo s, • ̃̃ • :'riote lui a qu'il ne recon:- en hii l'ami de Wilson

L'état (î- "ib va tonjown an s'améflot^meut du u 29 de t'avenue Henri-MarHn pour

Ptre conduite t Maisons- Laffltt : où e<le achèvera sa piéris.m

Contrai ruinent a ce qui IL éte dit. jamais le magistrat instructeur n'a eu l'idée de c^infroatcr sür le lieu du crime, GUmour avec sa victime

P nt-4trt>. m tel est le dMr de M Frédéric Allai n. avocat de I Inculpé, coadnira-ton oe fermer dans l'appartement de Mme Kf>lb, aUn d'obtenir de l'auteur de la tentative d'assassinat des ronseignements sur la façon dont il a pu pénétrer chef. œU > daine

Cet ta formalité judiciaire est problématique et si elle a lieu, elle sera accomplie pendant l'absence de la malade

La question de savoir si Gilmour a ouvert la porte ou si elle a été ouverte, n oui pas encore faux Monnayears tkmx. individus très correctement vêtus, déroces de rosettes tuultMNOlarea, entmieul !m-r iiiatui dans tous les magasins de î;i nm du Four et d'alentour. A peine in négociant ifcs pénétraient dans uqœ

Ce manège qui dut-on u-ux heures finit par attirer l'attaotion d'un inspecteur de la sûreté qui se mit il. filer tes deux messieurs si cor rects. Ceux-ci reccimmencèrvnt dans les magasins du boulevard Sarat-Oiermam leurs petites et sans nul doute, fructueuses incursions

Lorsqu ils arriverent prés de la rue Saint-Jacquea, finspecteur appela un gardien de la paix et se décida à faire arrêter le couple suspect 'lori fut conduit devant M. Hicux, uomuussaira de ix>lice

Le magistrat ne put, tout d'abord, rien tirer de ce étranges promeneurs. Mm8 nnn enquête fut actt-vasMiit menée dans le quartier partout oe

Us avateot paeoé, on retrouva d H \ùèc# d'oc au trichiennes de 20 francs, contre lesquelles, moyennant un achat quelconque, ils s'étaient fait don ner de la monnaie d'argent

Tous les témoignais éUient accablants. Les faux momuiyeurg u'avaieul plus qu'à avou i', ce qu'ils rirent aussitôt. Et ils donnèrent leur identité il. M. Rient

Le plus âgé s'appelait Léon Bérard, 8lb dévoyé d'un vice -amiral de la marine Le second se nommait Jean Boninot, simple com parse, âgé de vingl-deux ans. Ils sertement de dénoncer l'ingénieux fabrienut de leur fausse monnaie <V<>r

Léon BérarU pour mi o eu

Mt agi4 de trrnte-cmq ans. Son complice en est à sa première arrestation

Il tallut, au commissariat, fouiller consciciieietis nient les deux agrrucs pour retrouver des pièces, fausses qu'ils portaient encorn sur eux lî^rard en avait armé ptastewrs au moment même ou il's'était vu apprèkcwté rasser de la monnaie esc- partout dépôt

Un mauvais Fils

Dewx vieillards, époux Bulzinpii , Sg'i , le mari iin s'>ixsnle-< Hi(j ans, la fetime éf s<>t>niiteune et ga.i- ̃̃ ut àis de vingl :.̃ L.^irn qui a toujours fuit leur désespoir, ee refusant à travailler et môm à les aider tiens leur bsoitne

Las de cette existence, M. Bringue déclara ces derniers temps à son fils qu'il n'avait plus compter sur lui, et que dorénavant, s'il ue voulait s amender, sa porte lui serait fermée

Le mauvais sujet disparut purifiant denx jours

Hier matin, an moment où tes doux vieillards allaient se metlre en route pour commencer t ur tournée dans Paris, leur fils se pr<nte chez eux, et il peine dans le logement, s écria U me faut do l'argent

Ses parents reftisprcnt à lui remettre c qu'il demandait. Aussitôt, entrant dans une fureur épouvantable, Louis Balzingue se mit à briaqr tuut le mobilier; puis, prenant son père il la gorge, le terrassa, et le roua de coups

Mme B lzingne qui intervnt pour protégar en mari, subit le même sort

A ce moment, arrivèn:, voisina attirés par les cris tes pauvres vieux. Indignés, ils se ruèrent tur le tlfd indigne et lui auraient certainement fait un très mauvais parti sans l'intervention de deux gardien de la paix qui le mirent à h disposition de M. Qufcheleaa, commissaire <1>- liolice

Après enquél. l'a envoyé au dép5t, pendant qi; irmacfe dn bonfe varfl Voltaire nu uicuc-un soins aux deux vieillards

Accident ù un orftcler tin accident dont les siii!'is n'ont pas été h nreusoment au ei gravc!i qu'on aurait pu le train dre tout d'abord schI produit, hier matin, vers

M. !e r(t n:a)n<: Conrtin. ofi; i.innanee du g4néral Luc 5, passait à cet endroit lorgne sa monture, effravée nar les passage d'un ttWÔr way électrique, w easra

Malgré ses etTMR flf m UabDelé consommé en équitation, l'omappit désarçonné et ncsur son <:av&tit

J ijalf écrasa deT uftia i)oids se JwrUrent an secours du eapfc taip €k>urlia i^ii, ̃aoil.i violence de la chut a\'Mt yer>tu cuunaMMBse, m .lis ne portait trac les ufoflr rt'çvi, dans une pharmaci<< voisine lunulHs Éelfcnics par aon état, l'ofilcier a, sur pa M .^id(c, élt- r oené en voiture à son domfc ai , i, ru 4e Baftyloae dans sue Église

Hier matin, vers six heure:?, M. rînM- brdeaa pêiiétraot que le <-dr

X

Les rhaiswr avalent Aï- d^phtféM, en <Ubtia an.) \r ̃ -̃ ,-̃ u.i.t éU' I ! <•( urés

Le bedeau se rendit

Bersty, oram"< • ,i^f

Arts-pt-MèthM , ux première wi

HunUm^ummit avaii>nt,^1ù iuitltkiiiiiv daoa l'éciiae tiii brisant dasvilr r t a du matin. <ies •̃'̃'̃̃>••- -c' f<uU;a uaii. ̃ ::i^a avant et après

On e sau exa^tem^nt ta mn in que contenaét-ta let utnq troue:, ouverts sar les veleui naaiâ on suppose que tre5 peu dVgc it s'y trouSauvetage en Selno

Une ,}e me fille de dix-huit ana, A p employé de magasin, enjambait Mer mu-, vers

Siipi hruras, I pwapot du p^mi Mirabium t as rt heurouemeat à ce moment passait Ma bateau pansi a; les rladaa (émoins de eatta scène tragique attirèrent l'attention du persooael du bord

Le bateau Stoppa sur pince et. ipwlqtie^ instants plan tard, le naéeanicten et ks chautleuc, MM. L targue et leur cou rageuse entreprisa at auraient d'uue aiort il vitanîe ft jeune pont d8 GraaaUe, Aliee Lattage, sur l'ordre de

M. Nachon. comminmire de polie- ,iimh néfl ehex ses parents, rue des !•:̃ îrw

On ignore ira mobilnB de catia ,rti il m&le e la jeu ; nllo t. est engagitu a aa sa

An cours de leur t .nnv. '.s cvi'JmtaS du treiïième rr 'npf malin, vers rin.; .<̃. ¥t de la nie de Tnini.ir. on vnmpu <in irctts înmvatM qui ir.'iîu.iii u! une vuiluro à bras paraàsaMtt to ruauiunl <Ui4i>juu

Gel! rencontre leur Va ap-nts interpellèrent le,. [ir à pranttii; la ,<,rés une courte lutte, deux d'entre- ,rahemKs, peadant que le troisi. i.i sa course

Poursuivis par 1ns ryrtistos, le fuyard tr d

Im déptsUr et sa jeu du\! le rti< u espérait se dérober maia les limier: 11(' pi-nliuw l'emmenèrent, ainsi. dwn coaiuuigaarittt Je M. Hocher, où ils furent ntfcrnommer r Kdf>nart1 ruipam vingt et un ans, garçon marchand <!<• vuts rue de Cbartcâ Vuiwu, Ux-utc âne, ton blanlier. nio de l'Avc-Mari ; André Aehaius vingt ans, i. me Alex-indrc Pumaf ij^ dn t.s \-nthsr - <4s

W kilos 'un robinets > u>t

C i-nii: t.ii'- i'e vol, ou

Il i;i-,iier a en

Un Explosion

Une terrible explosnin, ̃-• •̃• "•̃••̃• hjj fuite le rurcs, dans la ue do Zïl

M. t;orley a i'U> -Hèvi'in Mt ''et mwc bran. On a 'la '̃̃•< r' ̃̃̃ Movital Saint-Anl' son

T ^i lui m nu gn/;mninnt

Htéri<3is sont unporlanU

AVIS AUX PROPRIÉTAIRES

Wag hûtcl. apj.-art1 :i. Tii> ni Mhlr^ satire on à dé^irr-nt l dans le nroeftain numéro iff Vituticatntr tn<fay l sont prie 'le les {/UN! coiinftttr le plir u>( jwyswWo aux burôaux des Ui

Ces insertions, a- ilOO dans chaque numcii. u.i i.jo ,res sont gratuits pour tes

Les insarttoa sont égafemeot pow les personafts <i. .i- a faire dos iicquisi tiens ou locatio

Les Exploits de Vert-de-Gris

Par PUiff 'l'un v uv; fn Kicent. M. Pierre Riva te5. .:if,ne!a<:m< g décidait rcri-iiiiHfjii n • <? n mu p.trtifi ànt sa m abi<s. Une von les amiable eut Uni et uns grande armoire fui adjugée àt un l-i-i. ̃.̃uil. r de la rue de Tolbiac, M. S ut/>iil. • nnlïVir par (fetix homme embti.a<rti&n r^y M un sursaut et s'empressa de voir ai un,; butte en carton contenant im ic de 85n '< •• "nlt avait dissfn -̃'̃̃ -•• le meut. p- !<<s

VOfftrtrs. y 'M. ̃ •>. H n^rfiof!! -<vilt aanls virki. Le >ate# sa

Mésaventure a le poli c de la circonscr., ,i<j qnt il déposa sa plainte

Le ouvrtt un enqn m.tst Ms indivKlUD Kuyu aviut U-aiU pour 1 enlèvement

Lesrenst,^ t f aawnéiwrt i mrti n> (té w lodhHtus. nomni- > leOrW, c liUaUire, Lie d