Petit vtfr la ™Vm?TTÊ

Seconde Communication

Depuis lo jour récent oà fil adressé un appel tous ceux, petits ou grands, riches en pan• frres, qui comprennent (le quoi est fait l'hon neur d'une grande nation, et qui ne veulent pas assistor passivement à l'abdication de l'épu et de la clairvoyance de la France, j'ai peçu de tout les points du territoire des lettres émouvantes. J'ai en l'insigne et noble jouissance de sentir battre le cœur même de la

Patrie. Ces correspondants inconnus sont poar moi les porte-parotee spontanés du nombre immense de ceux qui ont éprouvé la même émo tooB, auwu ai-je résolu de répondre non pas individaellement à chacun de ceux qui m'ont écrit, mois à la masse silencieuse dont ils ont exprimé la pensée

En le faisant, j'accomplirai en même tempe

Une seconde partie de ma tAche; je descendrai du sommet d'où l'on découvre la conception générale pour montrer plus en détail ses grandes divisions et jeter sur elles une éclatante lumière

Mon premier appel a été inspfré par le désir ardent de protéger et de sauver la petite

Jpargue engagée dans l'œuvre de Panama une le désir ardent de déchirer de notre hietoire contemporaine la page écrite par la calomnie et maintenue par la lâcheté, par le désir ardent d'enlever à notre histoire fature b remords constant qui résultera de la prospérité indéfinie de l'œuvre que nous aurons aban donnée, et qui, même entre les mains de nos plus sincères amis, sera pour nous un symbole vivant d'incapacité et de débüité mentale, qui pèsera comme une chape de plomb sur la vitalité même de la famille française

Je veux aujourd'hui rendre palpable et tangible que ces considérations supérieures ne sont pas d'essence purement immatérielle mais qu'elles sont l'âme d'un corps solide et compact, dont la subrtanee eet faite de ce qu'il y a de plus ferme et de plus réel dans ce qu'il est permis à l'homme de toucher de sa. main et de voir de ses yeux

Je tiens à répondre à ceux qui m'ont félicité de mon effort et de ma souscription, et qui ont qualifié l'un et l'autre de généreux, que je repousse abBolnmnnt ratta ApithMe An ce qui touche la souscription de deux millions au capital à former de cinq cents millions

Je repousse cette épithète, non par une hypoerite modestie, mais parce que, si le capital est formé, je verserai cette somme non comme une offrande déposée sur l'autel de la Patrie ijmais comme le placement le plus avisé et le plus fructueux qu'il soit donné de faire au pins prudent de pères de famille et au plus clairvoyant des hommes d'affaires

Tous ceux qui feront de même satisferont à la fois à la double tendance de l'esprit véritã blement français, que domine cette belle har monie de l'idéal et du réel, également éloignée de l'absurdité de don Quichotte et de la plar titnde de San? ho Panca, de l'âme sa m corps et du corps sans ame

Examinons donc sur quels arguments précis sur quelles constatations expérimentales je base ma conviction scientifique

Examinons l'œuvre de l'achèvement de Panama en la dépouillant de tout son cortège de considérations supérieures et nationales scrutous-la comme une affaire quelconque, définis sons ses conditions d'équilibre

Quelles sont les conditions nécessaires et suffisantes pour qu'une affaire telle que celle de Panama soit rémunératrice. Il faut d'abord qu'elle jouisse d'un monopole absolu et qu'elle ne puisse être à la merci d'une concurrence possible. Il faut ensuite que les dépenses de construction soient reconnnes, précisées et renfermées dans un maximum certain par des études et des expériences absolument comflètes Il faut enfin que la clientèle soit au dé but suffisante pour assurer le service dea intérêts du capital de construction

Ce sont les trois conditions nécessaires et suffisantes pour assurer la sécurité du placement de fonds, tout en laissant entièrement libres les perspectives des bénéfices graduellement et constamment croissants que le progrès nécessaire du trafic de toute voie de communication nouvelle assure pour l'avenir de l'ex ploitation

Examinons donc ces trois points essentiels qui supportent à eux tout seuls l'entreprise

Y a-t-il danger de concurrence

Sur le territoire de la Colombie, aucune solution n'est pratique et, même s'il s'en trouvait une, aucune ne pourrait être tentée, car la concession du Canal de Panama exclut toute entreprise rivale sur ce territoire

En dehors de la Colombie, un seul point peut être l'objet d'une tentative de création de voie msritime interocéanique le passage par l'isthme de Nicaragua comportant 194 kilomètres de navigation en tranchées et 106 en eau profonde. Cette solution est très populaire en Amérique et le gouvernement de l'Union si elle était réalisable et pratique, la mettrait certainement à exécution

L'éventualité d'une concurrence, soutenue par le trésor du peuple le plus riche de capitaux et d'énergie qui soit au monde, est certai nement le point le plus grave de la question

Je sens tout le poids de la responsabilité qui pèsera sur celui qui aurait entraîné les capitalistes irançais à un dernier combat et qui les engagerait à terminer leur oeuvre par un nouvel

I U U il RIEN 5 billets de DRAMATIQUES

Tirage 31 Mai proch. 2 gros lots de 100,000 fr ment aux 4 tirages par an des obligations Ville de Paris et aux 6 tirages par an des Bons

ÎÔe Panama à lots 1889,qui sont vendus par abon{nements et payables depuis 3 francs par semaine i TOUT SOUSCRIPTEUR REÇOIT GRATUITEMENT

Cinq oilleto de la Loterie Artistes Dramatiques

Chez M. Frank, Il, rue des Tournalles, Paris

V Maison fondée en 1S7i

PARIS tare cette semaine aans

I^lGRICIJLTURE NOUVELLE

JsffBJ fnsBffirt naani ne il mùcu rame

ÏO pages da texte et de gravure

LE NUMÉRO 10 CSMTtMGS

Crédit agricole dans l'Hérsuit, par J. DE y Beauce iques Variétés nouvelles de Pomme 4e j terre, par S. Renaud au bonnes Poire , par J. Nanot le Echelles Poisson , par P. Zipcy

L'actualité est cette semaine au

CONCOURS GÉNÉRAL AGRICOLE aussi ce numéro contient-il un compte rendu

Retaillé de crate intéressante manifestation agrisole, c'est l'éleveur bien connu. M. Marcel Va iher, qui décrit avec sa compétence habituelle eapèe bovino; les moutons, les porcs, les insents agricoles sont passés en revue par

Troude, et la basse-cour est longuement étuBée par l'ékeveur spécialiste Louis Brechemin

Cous les éleveurs tireront grand profit des cries formulées dans ces comptes rendus par es éleveurs compétents

Sn outre de ces intéressants comptes rendus fjte numéro contient les articles habituels si suiVyia de viticulture et d'horticulture, ainsi que les

Ajroestions de législation rurale, dont la solution jnhaqne semaine, rend aux lecteurs des services à tout qui peur la réalisation d'une grande idée national ont expoté leur vie ei ri qu4 leur épargne

A touê eeuce qui confiant otarie la fécondité du génie jtunçai ne veulent pu lui laisser rttvir le frt it précieux de nt d'effort et de tant de M#rt/les et suprême effort pour aboutir à les placer devant l'écrasante compétition d'un canal d'Etat sans taxe de transit

Je n'en exprime pas avec moins de fermeté l'opinion que j'ai formulée dès à savoir que cette compétition n'est pas à craindre. Il est des problèmes que les collectivités d'hommes les plus puissantes ne peuvent résoudre, car leur puissance n'est grande que vis-à vis de l'homme et reste infime vis-à-vis de la nature

Les insurmontables difficultés que j'ai signalées ne se trouvant pas dans l'isthme propre ment dit de Rivas, entre le lac de Nicaragaa et le Pacifiqne, où instinctivement un observateur superficiel est conduit à chercher la grande oeuvre proprement dite du percement car cet isthme n'a que vingt-huit kilomètres de longueur et ta divisoire continentale offre un passage à treize mètres au-demas des eaux du lac de Nicaragua, alors que l'isthme de Panama à soixante-quinze kilomètres de longueur et présente à la dtvrâoire continentale une altitude de cent mètres au-dessus des océans

Mais après avoir franehi l'isthme de Rivas par cette voie facile, après avoir passé du Pacifique dans le lac de Nicaragua, il faut aller du lac dans l'Atlantique, et c'est là que l'on se heurté à une série d'impesaibilitée physiques

On doit utiliser le défluent du lac, le 8an Juan sur quatre-vingts kilomètres de longueur, draguer dans son lit fait de sable et de vase un chenal de cinq à six mètres de profondeur, eubir ses coudes rapides et recevoir le affluents nombreux dont 1 un, le Poco Sol, descendu des montagnes volcaniques du Costa Rica, entraîne avec lui, dans ses crues brusques, des masses de pierres et de sables volcaniques

Pour sortir du lac et entrer dans le San Juan il faut draguer un chenal long de trente-cinq kilomètres, i peu près la distance do Calais à

Douvres, et cela dans une véritable mer intérieure grande comme la mer de Marmara et soulevée fréquemment par dea tempêtes violentes

Il faut construire K travers le San Jaan, à quatre-vingts kilomètres du lac, un barrage que l'on ne peut faire qu'en maçonnerie, qui aura qnitranta-cinq mètres de hauteur de la base au sommet et dont les trente mètres inférieurs sont au-dessous du niveau des basses eaux du San Juan et doivent être exécutes à l'air comprimé. Il faut réaliser cette œuvre colossale, ainsi que les neuf grandes écluses dans un pays constamment secoué per les tremblements de terre, où l'on en éprouve un et môme plus tous les mois, qui possède en plein lac de Nicaragua un volcan en éruption fOmotepe, dans un pays dont l'activité volcanique est exceptionnelle et qui détenait, il y a vingt ans encore, le record des grandes explosions volcaniques de la terre par l'explosion du

Co eg-uina, en 1835. Pendant cette éruption mémorable, le volcan cracha toutes les six minuteH uue masse de roches et de cendres égale la totalité du volume à excaver pour le creusement du canal de Nicaragua et cela dura quarante-quatre heures continues

Les personnes familiarisées ou non avec les questions techniques ne peuvent envisager sans effroi ce colossal ensemble de constructions maçonnées qui, soumises à la constante pression de l'eau, ne peuvent souffrir de fissures sans encourir le danger imminent d'une brusque ruine. Celles qui connaissent les impossibilités de certains problèmes techniques nP considéreront pas sans une moindre appréhension la tentative de draguer dans une rivière à fonds mobiles un chenal profond de cinq à six mètres et de le maintenir, alors que l'histoire de l'art de l'ingénieur montre de nombreux exemples de l'infructuosité de ce genre d'efforts, môme quand on n'a cherché à gagner que cinquante centimètres à un mètre de profondeur

Un grand fleuve ne laisse pas ainsi torturer son lit sans offrir une résistance supérieure au pouvoir de l'homme, mais quand ce fleuve reçoit des affluents lui donnant des crues de mille cinq cents mètres cubes à la seconde descendant des cimes des volcans et trainant avec elles ce qu'en arrachent les brusques déluges tropicaux tombant sur des amas de cendres légères, on se trouve en face d'une impossibilité nettement qualifiée

Mais si les tremblements de terre et les obstructions du chenal sont de nature à faire reculer les plus hardis des ingénieurs, que diront les navigateurs dos conditions que leur offrira le canal de Nicaragua, en supposant éliminées pour un instant les deux terribles considérations qui précèdent

Rien n'est difficile comme le transit d'un navire de haute mer dans un chenal étroit et peu profond, il y est en partie dépourvu de ses facultés de gouverner, c'est pourquoi on ne peut l'assujettir à suivre des courbes raides sans le condamner à l'échonage. L'expérience du canal de Suez a pu démontrer que le minimum du rayon des courbes normales pour un canal maritime est de trois mille mètres et que l'on ne peut descendre qu'exceptionnellement jusqu'à deux mille cinq cents mètres et cela avec une navigation en eau ealme et saas courants aériens violents

En laissant de côté les courbes dans les ports et à l'entrée des écluses, on trouve qu'à Panama il y a vingt-trois courbes dont trois seulement ont deux mille c;nq cents mètres de rayon, les autres ayant trois mille mètres et plus. A Nicaragua, il y aura, à raison des coudes incessants du San Juan, quatre-vingt-deux courbes et, sur cet énorme chiffre, soixanteantre la CONSTIPATION mt m Consequencam mis CONTRIF4.XTS 1T IMITÉ

Demaxdîk, VÉRITABLES avec l'Étiquette ci-jointe en 4 couttur etUNOMiiD' FRANCK l'inMtn MNMtftt-ùiiUti-mt fr. la M er -n

C'ut les Rift. le mJltour, le plut commode et la moint cher tfof.ee dans ohaquo Bo:tt

VIN 4ofr j) II r'R. 228 litres, franco domicile Paria. Eohantillon: à volonté

Valeur 90 Joars. J npnndsenroi q i plaît [>• . Bek ferin sr> USA

LA BOURSE EXPLIQUÉE et nus a la portes d. tout le Monda. Brochure trte compile et tr s déuiliep (irr5!.?e d contre 30 tent

Bub.-fwtt, > 6ITOW. Hf^-icr, 132. Rae Montmartre, P n

Départs et Arrivées des ftqiebols

M. M. Tenant de l'IndoLe paquebot cema<la (C. O. T t. Tenant du IUttt

Bordeaux et S nuud<>r,estarrtTé Pointe- -Pitre le mai, en route pour CokMi et escales

C &.}, Tenant de La PlaU. est arrivé an

Harre le

Amtntf AvtM (C. est parti da Havre le les pour

YiUe-4ê-Moêeto (C. R.l, Tenant de Graad-Baasam. est arrtTé & Cooûry le 10, allant à Dakar neuf auront des rayons tnf érieurs au minimum de deux mille cinq cents mètres et cinquante auront des rayons de mille deux cents mètres ou même moins

A l'extrême difficulté de transiter dans eu sinusites s'ajouteront pour les navires les courants violenta de la rivière et de ses affluents qui, dans la deuxième moitié, atteindront souvent un débit de trois mille mètres cubes à la se conde. En même temps, les courants aériens, J dont l'extrême et continuelle violente est tout à fait caractéristique, viendront ajouter un nouveau et puissant facteur d'innavigabilité à ce passage. Il résulte de ce fait que les vents aliaés de l'est qui soufrent constamment sur mer dans ces parages viennent se heurter aux deux chaînes volcaniques de Costa Rica et de

Nicaragua et sont forcés comme dans un fond d'entonnoir à travers l'unique dépression de cette région qui est la vallée du Ban Juan laquelle est ouverte préeisémeut de l'est à l'ouest

Si on repasse ces divers ordres de considératioa, on comprendre que je puisse dire ee que j'ai dit et répété pendant trois mois dans mes conférences aux Etats-Unis, sans recevoir aucune objection, à savoir que le canal de Nica ragua n'est probablement pas constructible, que s'il est construit il sera tôt ou tard détruit par les tremblements de terre et qu'en tout cas, s'il peut jamais être rendu navigable, il nele sera que pendant des périodes intermittentes dont la durée sent fixée par le conflit des éléments et non par la sagesse et la prévision de l'homme

J'avais le droit d'ajouter que, même pendant les périodes intermittentes de navigabilité, les navires préféreraient payer les droits par la route tranquille et sûre de Panama que de

P^smt par la route gratuite mais dangereuse de Nicaragua, car lei assurance y seraient certaiuement plus élevées que les droit de transit de Panama

Cette conclusion dernière exprime fortement ma pensée sur le premier des trois points que j'étudie il n'y a pa de concurrence possible au Canal de Panama

Est-on certain du coût de l'achèvement

Toute entreprise courante entraîne un certain flottement entre l'évaluation et la dépense réelle, il faut être le plus ignorant des hommes pour croire que, même pour les choses les plus ordinaires, il n'y ait pas un écart fatal de à 10 0/0 entre la prévision et la réalité

Pour les entreprises exceptionnelles par leur grandeur seulement comme la tour Eiffel ou le pont du Forth, l'écart n'accentue fatalement, il se glisse même là où il ne semble jamais avoir aecès dans ce qui paraît seulement résulter du calcul. La tour Eiffel, commencée avec une prévision de cinq millions de kilos, pesait à peu près huit millions de kilos quand on posait le paratonnerre

Le pont du Forth, dont la dépense prévue était de quarante millions, en a coûté soixantecinq. Et il s'agissait là de travaux qui s'exé cutent dans nos pays et sans autre côté anormal que leur exceptionnelle grandeur propre

Quand on envisage une oeuvre comme celle de Panama, non seulent surhumaine par ses proportions, mais entourée de tous les voiles de 1 inconnu, à exécuter sous un climat dangereux, dans un pays sans main-d'oeuvre, à tra vers un sol vierge dont seuls deà sondages pouvaient fournir un aperçu non corroboré par l'expérience, avec un régime de pluies dont personne ne pouvait mesurer la répercussion sur le rendement des chantiers, on se demande en réalité si le fait de l'avoir entreprise est un acte d'héroïque folie ou l'inspiration d'une sagesse supérieure au niveau moyen de la raison humaine

Mais quand après des années d'une lutte sanglante toutes les inconnues sont non seulement dégagées, mais tontes les difficultés sont supprimées, quand après des expériences et des observations sans nombre tout est précisé quand enfin on a fait soixante millions de mètres cubes dans les conditions les plus aiguës de la lutte expérimentale et qu'il n'eu reste plus que quarante à exécuter sans aucune difficulté ni aucun aléa, on se trouve en face des données qui permettent de prévoir toutes choses avec ane précision absolue, c'est-à-dire avec une approximation de 5 à

C'est dans ces conditions que se trouvait l'ancienne Compagnie lorsque M. de Lesseps eut adopté la proposition que je fis, non de construire un canal à écluses définitif, mais d'adopternne méthode de construction du canal à niveau qui permit en cours de construction de faire transiter les navires d'un océan à l'autre et d'atteindre rapidement l'ère des recettes et des emprunts à bas intérêts, laissant à plus tard l'oeuvre de la transformation du canal à écluses en canal à niveau, sans troubler la navigation, grâce à un type nouveau d'écluses qui réservait entièrement cette transforma tion

C'est à cette idée, c'est à ces connaissances définitivement acquises que correspondait le projet d'ouverture du passage, qui eût été réalisé dès le début de 1892 si la monstrueuse et stupide panique de 1888 n'avait arrêté et paralysé l'oeuvre

Depuis lors, plus de dix années se sont éeonlées, commissions sur commissions ont constaté et redit dans leur ensemble la même chose non seulement les ingénieurs français les plus autorisés, mais les ingénieurs étrangers le

AJSiKâakV^ Rien 4 payer comptas fax ENFANTS de la CHAPELLE. 114 nu e ta CH illi. Pals reM Mr ou, a plus'eonsidérables des études sans nombrè sondages, dee travaux nouveaux, montant à plus de cinq million; de mitres cubes ont été réalisés pour confirmer cotte notion que le canal pouvait être terminé avec une certitude absolue pour une nomme voisine de 600 millions

Si fon jette un coup d'oeil sur le profil en long du terrain actuel et si l'on s'arrête au projet présentant le niveau du bief central à qua rante mètres au dessus de la mer, on ne trouve plus rien que des travaux absolument usuels plus une de ces grandes tranchées dans les flancs mystérieux desquelles peuvent se trouver des difficultés peut-être insurmontables

De Colon à Obispo, sur les quarante-six premiers kilomètres, il n'existe plus que deux points où l'on ait à excaver plus profondément que les neuf mètres de tirant d'eau du canal entre les kilomètres 22 et 24 et entre les kilomètres 43,590 et 46 où la profondeur de l'exca vation à faire est en moyenne de quinze mètres

Dans la grande tranchée centrale, entre les kilomètres 46 et fapprofondissement n'est plus au maximum que de quinze mètres, sauf a la Culebra où il était en moyenne de dix-neuf mètres (lors du rapport de la Commission de contrôle, du 24 octobre et où l'on peut admettre qtl'it est aujourd'hui virtuellement réduit à quinze mètres, grâce aux progrès incessants des travaux qu'y poursuit la Compagnie Nouvelle

Du kilomètre 56 au kilomètre 75,c'est-à-dire au Pacifique, il n'y a plus aucune excavation atteignant une profondeur de treize mètres sauf entre le kilomètre 57 et 58 où la profondeur moyenne est de quinze mètres

C'est donc en face de tranchées présentant au plus quinze mètres d'approfondissement que l'on se troave. Disparue désormais la montagne de Bohio. à sa place il y a une tranchée de quarante-deux mètres de profondeur sur l'axe. Disparue la montagae de Sau Pablo à sa place il y a une tranchée de vingt-deux mètres de profondeur sur l'axe. Disparue la montagne de la Corrosita, à sa place il y a une tranchée de quarante et un mètres de profondeur. Disparoe la Culebra, le fond moyen de la tranchée est cinquante-cinq mètres au-dessous du point le plus élevé sur l'axe du canal. Disparus 57 million de mètres cubes enlevés par l'ancienne Compagnie et avac eux disparues toutes les difficulté , tous les problèmes de l'excavation pour ne laisser que des approfondissements insignifiants, des travaux simples, usuels, banaux d'élargissement et de battage au large

Voilà où est la garantie réelle de ces estimations diverses, faites après le désastre alors que la peur jaetifiéo des responsabilités multipliele coefficient de prudence,alors que le livre de l'expérience et des résultats acquis est tout grand onvert

En dehors des excavations, qu'y a-t-il à faire? un barrage de vingt mètres de retenue à Bohio, que tous les ingénieurs, y comprù ceux de la récente Commission officielle américaine ont déclaré simple et facile à faire puis huit écluses, c'est-à-dire une catégorie de travaux sans aléas puisqu'ils résiùent dans du coulage de béton et le montage d'organes métalliques venus tout faits de France, et enfin un second barrage dans la haute vallée du

Chagres si l'on vent alimenter le bief central par one rigole, ou bien en son lieu et place une installation de pompes si l'on préfère comme je l'ai proposé, diminuer encore le travail de construction et alimenter le bief cen tral mécaniquement pendant la période très courte qui séparen l'inauguration du canal de l'effacement de ce bief central et de la suppression des quatre écluses qui le desservent par le creusement de ce bief jusqu'au niveau du lac de Bohio, chose que l'activité du trafic exigera impérieusement et rapidement

Voilà ài quel ensemble de travaux importante par leur masse, mais simple , facilea courants par leur nature, est limité ce qui reste à faire. Autant une évaluation peut être garantie par la plus cotoseale et la plus complète expérience dans le passé, autant une évaluation peut être garantie par la simplicité de ce qu'il y a à réaliser dans l'avenir, alors que tous les travaux exécutés et tout le matériel énorme accumulé est resté pieusement entretena et conservé, autant l'évaluation actuelle est renfermée dans des limites de la plus stricte sécurité

Voilà la route plane et unie qu'il s'agit de parcourir pour arriver au but après avoir franchi par des efforts inouïs des passages qui ont tendu jusqu'à la limite de rupture les énergies et les volontés se Quels profits peuvent être retirés de la création du Canal

J'aborde le troisième et dernier point. Mais tout d'abord établissons la situation de l'ancien et du nouveau capital tel qu'il a été défini par les engagements pris entre la Compagnie Nouvotle et le liquidateur de l'ancienne Compagnie sous la tutelle %age et prévoyante du président du tribunal civil de la Seine, M. Beaudoin

Le nouveau capital (actions et obligations) a sur les rendements nets un privilège pour le service de ses intérêts, et ce privilège payé, le surplus sera divisé en deux partis 60 0/0 iront aux ayants droit de l'ancienne Compagnie et au capital-actions de la nouvelle. On peut admettre, pour fixer les idées, que cette

Tl BsSSSsIbEsI ̃ BW <>• '• Matrice et du Corps. CM a

VFBWsllSSrWBslCaBenuda. Ulcère. Mérite. FISANS opeh tion tf ABER, 53. r.Laùjett . Paris. CoruraJutioas de h

Dimanche d 9 a U h.et C corre>pon laiiee.£m>ot brochure oratU

La B" vrmnt

I SÎIflITIk m,vr t >. P r ItnU

M- lAMtOK, Faubourg Satat-Marthi (lk.it k tm llllIviEUXSupért-Jr 66'-3l' J

CTH T L,r-. MU

G RC8SCaulCR.4 a 4>e<> ProuUbe.de£lKH6<M natU

BHf tOOXTILLDN GRATIS t isUOO£<t YiaasBoas>aanaiss(ear.t

ZÔMOTHÉRAPIE

LE aCiUlUULl {Suc de Yiande desséché é AKi A r oio, renferme les précieux éléments reconstituants de la viande crue. Prescrit dans la

TUBERCULOSE, la NEURASTHÉNIE la CHLOROSE, Y ANEMIE la CONVALESCENCE, etc

Trois cuillerées à café de Zémol représentent

IM SUC DE 200 GRAMMES DE VIANDE CBQg ffcimril 'lA 1, ne BmrUt–; BÉlAk 14, ne Y la Ttix, W charge privilégiée représentera BO'O snr millions, soit îj5 millions, et que le partage commencera au delà d'une recette nette égale a ce chiffre

Pour évaluer les perspectives ouvertes par la création du caual, il faut nettement diviser on en deux groupes le le trafic qui est pr8t à passer, c'est-à-dire le trafic préexistant au canal 2 le trafic qui sera développé et créé par l'ouverture même du canal. Le premier groupe, qui est très important, peut être défini par la statistique le second, qui est colossal, ne peut résulter que de considérations générales

Voici les chiffree successifs fourni par les différents statisticiens depuis vingt et 'Ou ans

En 1879, la Commission de statistique du Congrès international avait fixé à sept millions le tonnage de début du canal. Après la chute de la Compagnie en 1888, la Commission d'études formée par le liquidateur M. Bruuet, ayant éliminé tout ce qui ne lai panissait pas d'une certitude absolue, avait fixé tonnes ce qui eût passé dès 1888. Voulant séparer plus nettement encore le certain du probable, j'avais fixé à tonnes le tonnage certain et capable de payer francs par tonneau de jauge nette au lieu de 10 francs que la plupart des statistique admettant à cause du tarif initial de Suez (réduit aujourd'hui à 9 francs). La Compagnie Nouvelle a donné tonnes comme le chiffre du tonnage qui eût utilisé le canal en Enfin, la Commisaiun officielle des canaux isthmiques, char géa par une loi de la République des Etat-Unis d'étudier tous les côtés de cette grande question, a, dans son rapport du 30 novembre au Président, fixé a tonnes le chiffre du tonnage net des navires qui eussent tmusités dans le canal en

Le dernier de cea chiffres est le phts certain parce qu'il repose sur des travaux d'une Commission officielle composée d'hommes éminents et possédant un pouvoir investigation et uue puissance de renseignement exceptionnels

On peut donc admettre, avec le croit nécessaire annuel du trafic, que le chiffre de 6 mil lions de tonnes correspondra effectivement au début du canal

Admettant également le ehiffre de 10 francs par tonne on aurait une recette brute de millions au début, dont il faut déduire 3 millions pour le gouvernement colombien et millions pour l'entretien et l'exploitation du canal; il restera 47 millions, sur lesquels le nouveau capital percevra son privilège de millions laissant libres 22 millions de surplus, dont six dixièmes, soit francs iront à l'ancien capital, et quatre dixièmes soit 8.800.000, au nouveau

Sur des recettes semblables, la capitalisation se fera immédiatement au plus à 3 0/0 et probablement à moins par suite de l'escompte des plus-values certaines. La valeur de 1 ancien capital sera ainsi portée millions. Quant au nouveau, en supposant que sur tes millions nécessaires à l'achèvement. soient en obligations et 250 en actions, le capital-actions total sera de millions, en y comptant le capital actuel de 65 millions de la Société Nonvelle. Ce capitalde316 millions recevant 12 mil lions et demi, pour son premier privilège et pour sa part supplémentaire, soit en tout francs, représentera, capitalisé à 3 0/0,710 millions et probablement beaucoup plus par suite do l'escompte des plus-values soit pour des actions de francs le cours do franco. La partie obligation dn nouveau capital représentera de son coté 418 millions

Voilà ce que le froid rapprochement des chiffres fait jaillir des la première heure de l'ouverture du Canal à la navigation La création immédiate avec millions, d'une valeur de près de 1.600 millions, c'est-à-dire d'une valeur à peu près égale à la somme des capitaux qui auront été versés dans l'ancienne et la nouvelle affaire de Panama

Mais le trafic existant indépendamment du canal n'est qu'un élément négligeable auprès de celui que créera le canal lui-même par MI conséquences géographiques impérieuses

Le canal de Panama est appelé a créer deux ordres de fait de la plus haute importance économique et géographique La naissance d'une grande nation sur la côte Nord américaine du Pacifique, et la jonction étroite entre l'Asie et la côte Nord américaine de l'Atlantique

Jusqu'à présent, la partie la plus belle, la plus fertile, la plus riche du continent américain, celle placée aursa côtaOuestcomme l'Europe estplacéeaur la côte Ouest du conti nent europasiatique celle qui dans le continent Nord américain correspond à l'Europe sur le vieux continent celle qui jouit comme l'Europe de ce privilège inestimable de pluies régulièros et de températures modérées dues aux grands courants marins d'eau chaude qui se dirigent à travers les océans de l'Bat à l'Ouest et qui s'appellent le Golf Stream dans l'Atlantique, le Kouro

Sivo dans le Pacifique, cette terre bénie et privilégiée est restée en arrière des autres, par suite de son isolement et du manque de communications avec le reste du monde. En sur soixante-trois millions d'habitant de l'Union, les Etats de l'Ouest, où l'on peut loger plusieurs Franco, comptaient à peine pour trois millions

La révolution géographique qui sera opérée par l'ouverture du canal de I'anama coïncidera avec l'énorme développement de la popu

Isb Uvv ̃ distribuer

Un jeu nouveau, le SALTA SOLO, obtient un succès considérable. A J'affût de ce qui peut amuser le public, la Vie Rluttrcc, les grand journa que l'on connaît, ouvre une sArie de concours ensemble desquels il est attribué l£,000 francs de prix en copiée!, soit 1,000 francs par mois

Voici le probleme posé

Hemeltre les pions à tenr vraie place au moyen d'interversions successives, en se servant des deux cases vides. Cette place est tndiquée dans chaque jeu

La plns cnurte solution obtient le 1- prix, La suivante le 2' et ainsi de suite t- prix: 500 fr. 2- prix 200 fr. 3' prix: 100 fr

Cinq prix de W fr. Dix de 10 fr. Pour tous détails s'adresser àSALTA. Vie ttlwirée, 122, rue Réaumur

Paris. qui enverra franco un jeu de SALTA SOLO avec tous renseignements contre 75 centimes notaire, m, rue NatioLISEZ UjLVI nale, Lille, dut un bot dont on appréciera l'importance d os sa réponse, esverra fr tuH m nt la recette et l'^cburtilloo d'uo duit composé d'herbes et de plantes pécialea, assurant la guerison radicale des maladie de peau. ries, du s n

Dartres, Eczéma , Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte

Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis lation de l'Union, qui a doublé de 1860 à en passant de trente et un millions à soixante trois millions et qui continue dans la mêms proportion. ce qui promet une population de cent cinquante millions d'Ames entre 1930 et

Le trop-plein se jettera sur l'ouest du continent au moment où il sera relié au reste du mandat et ce sont les Etats de Californie. de

Washington, d'Orégon, c'est la British Columbia un Canada qui seront désormais le théâtre de l'activité, de l'énergie et de l'esprit d'entreprise de la grande race américaine

Si l'on songe que le caual do Panama sera l'unique artère du commerce d'une population de trente à quarante millions d'âmes non sealement avec le reste du monde, mais avec la mère-patrte, t'est non pas par mlltions de toones, c est par dizaines de millions qu'il faat calculer le trafic du canal après une trentaine d'années d'exploitation. Rien que pour le commerce extérieur, il faudrait calculer six dixiè mes de tonne par tête d'habitant et cela ferait pour quarante millions d'ames vingt-quatre millions de tonnes

Que sera à côté de cela le trafic d'Amériqne à Amérique, le intérieur. On hésite avant de citer les chiffres qu'il fandrait écrire

Le second ordre de fait, c'est La mise en communication de la Chine et de l'ExtrêmeOrient avec la débordants activité commercial et industrielle de l'Est américain. Les produits de t'immenae vallée du Mississipi couleront à travers le canal de Panama jusqu'en Chine

Dans ces conceptions certaines, mais que ne peuvent emprisonner des chiffrés certains, il faut s'arrêter à une formule. Voici colle qui représenta r moi le minimum de vérité. Le canal de Panama rapportera toujours au minimum troi fois plus que n'a rapporté le cariai de Suez. Suez avait deax millions de tonnes après dix ans d'exploitation et dix millions de tonnes après trente an . Panama aura six ntillirm de tonne au début, et trente mildions après trente ans

Quand Suez obtiendra cent millions de recettes, ce qui est il. peu près le fait aetnelle ment, Panama, après une durée égale d'exploitation, on rcrneilWa plus de trois cents

Ou s'étonnera peut-être de que Sues qui s'ouvre sur sept cents millions d hommes c'est-à-dire sur la moitié d > l'humanité puisse devenir si inférieur à un canal s'onvrant sur une collectivité infiniment moindres. Que l'on n'oublie pas que, pour le trafic international, il faut ptmt-fltrc deux cents noirs nu jaunes pour produire le même effet qu'un blanc. Si seulement

Suez avait la totalité da trafic d'Australie, son tonnage passerait de dix à soise millions de tonnes et il ne s'agit que d'une collectivité de quatre millions d'Anmes. En ce cas ses actions vaudraient le double de leur valeur actuolle,soit environ 7.000 francs

Je ne veux pas faire le calcul de ce que veudra l'ancien et le nouveau capital quand la recette de Panama sera de millions, chacun peut le faire; j'en ai fourni tes éléments tes résultats en sont éblouissants, car ces énormes, ces prodigieuses plus-values se répartiront après déduction des service. d'obligations sur les millions de capital ancien ot sur les millions de capital nouveau

Je tiens simplement à exposer, cc qui est ma profonde et intime convictton, que le canal de

Panama vaudra une dizaine de milliards trente ans auprès son ouverture et plus d'un milliard ot demi le lendemain

CONCLUSION

J'ai cherché à projeter la lumière sur lea graudes divisions de l'œuvre, j'ai montré quels éléments fermes et paissauts forment les trois ordres déconsidérations qui étayent ma conviction de la monstrueuse erreur que commet traient les Français en abandonaaat leur oeuvre

J'ai achevé d'accomplir mon devoir tant entier, que chacun le fasso à son tour en expri mant librement, complètement sa prétérenco par l'une des deux voiem que j'ai indiquées que Io conseil du Liou ou le conseil du Lièvre soit entendu et qu'une solution en jaillisse

CeUe contre laquelle je suis, celle que souffle le Lièvre, je la préfère encore infiniment à la léthargie au bout de laquelle il y a la mort celle des deux mères qm, au tribunal de Salomon, prêterait abandonner son enfant des mains étrangères plutôt que de le voir mourir était la véritable mère

Quoi qu'il advienne de ee dernier effort j'aurai satisfait ma conscience. Si ma voix reste sans écho, on ne pnurra pas dire qu'il ne s'est pas levé un seul citoyen dans la nation pour lui dire publiquement la route à suivre

J'aurai avant le sacrifice, avant la solution de misère que j'ai signalée dès 1892, établi pour l'histoire contemporaine le bilan de cette tragédie du mensonge et de la calomnie, j'aurai fixé le chiffre de la rançon que le pays verse l'ennemi intérieur victorieux, au fils parricide de la patrie qui poignarde ses grande hommes et incendie les édificesqne leur génie construit pour au fortune et pour sa gloire an traître exécrable qui sème la panique sur le derrière de l'armée pendant la bataille et empêcbe la rassouibleinent parlo mensonge et la calomnie pour éviter que la vraie cause de la déroute ne soit dévoilée et pour tirer le profit infAme dee ruines qu'il a crébes

J'ai dit

Philippe Bc-xac Vàkuxa avenue d'Ion fil MILLIERS. GUERISONS rapides et radicales obtenues dans les cas las plus rebelles avec le nouveau traitement DépurmtitVéffétml-Antimeptiqum, Diçramtif fit laoflmtnit

Mi tM et r BBs4t xdutcASB • TAJtmasi ea tUDéM-ptit) murent U plu beareust d fournie a m

Si anm, mumm, statsfMiust, mrtttu. ut . Mrs , sjïssx lM irft t !f, Tsaun, Cuctr

HétulUU ittnirén cfi J pr-mrtr jetn Bntkmst

BMljr gratis. loin: LMCAOE, Phsnr -tku. Tarins tltufi fjifÉ

Officiers Ministériels

Tnbun. de Pontois . £ MllWilil 35,etr.C roHne à RSUILLï PLAJSAKCE M 4 pi t 1&.000 fr

S a<ir. a M- H YEet CHMfne , avoués à Postoiae

Chemins de 1er de l'Omit. A l'oceasiott d fM t de I Asrvruion et de la Pentecôte. –Le Mtlets d aller et retour orainxire (grande! UCne ), A bain de mer

Tjilablr quatre jours et d'excursion au Moat-SaintMKhnl. oeront rendus Tal&bie comme suit: ftM de

Ascension, da ourdi nui i mardi 1 mai fête de ta i'enlecote, du vendredi M mai au jeudi 3D mai

Chemin de 1er de rEtat Les renflons de fnUmr d s billeU A sfler et retonr dMiTrt partir du mal dnnt la validité normale expirerait arant le 2! mai seront exceptionnellement TaJaM jusuu aux damiers train de la journée du mai. De miras, les MUets aller et retour déUrres t d mai, dont la

Talidit normale e avanl le • Jais, seront exceptionnellement valables, pour le retour, jusqu Aux derniers trains de la Journée du 6 juin

Chemisa de ter de rBst. La Cosapagnfc dM ehemuu de fer de 1 Est rappelle au pabHc qa eUe âéttrre tel billet spéciaux i prix lre réduit pour faciliter le eaconions et les promenade dans ù TSUAe de la tome, ssrroér f BiUo d aller et retour de Y et de • cUmes valables pendant :<o joars. déBvrét jusqu'au i octobre la du. dan toutes 1. gares da rama de lltst, pour (HTet, aux familles d'an moins trois personnes paraat place entière et Toyageanl ensemble, son coaditMl d effectuer un parcours minimum d 3SS kiiomstra aller et retour corapri

Billets d'aller t retour LndlTidaeU an départ de

Ep rn y,_ Verdun, Sainte Menélioutd. IUr-le-L>uc, Revigny, Reims, Vouuers, Keiiiel

Aroafrne Lucquy, Méiiére Charlevule Lourd von

Monunéd y, Hlwny et Uedan pour arrêt. Les Toyajreurs peuTeat descendre il. l'un de stations comprise entre

Mésiére^ChariBTilUr et Oint et reprendre le chemin de fer 0M à eMU même station tutl une autre tUr ttoa dudtt parcours