lîJNGT-SIXIÈME ANNEE. N° 

Le numéro S oexLtiixi.os 

DIMANCHE^ MAI iôûi 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans Irais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction. 18, Rue d'Enghien, Paris (10*Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES S 
A Pat J, tO, Place de la Bouts» (*• Arr.) 

US «tlIBSCmS «OU IKttRtS ni SORT US 

Dernière Édition 

Les Aérostiers Militaires 
.-H est question d'un projet de traver- 
zée de la Méditerranée en ballon. C'est un 
«des aéronautes dont les ascensions ont été 
le plus remarquées en ces derniers temps, 
au point de vue de la durée et de la direc- 
tion, M. de La Vaulx, qui va se livrer à 
cette audacieuse entreprise. Précisément, 
M. le commandant Renard, sous-directeur 
de l'Ecole d'aérostation militaire de Chalais- 
Meudon, a fait, ces jours-ci, au Conserva- 
toire des Arts-et-Métiers, une conférence 
relative aux longs voyages a travers les airs. 
Il rappelait les expériences de son 
frère, le colonel Renard, organisateur du 
service aérostatique militaire actuel, avec le 
ballon la France. Les' détails techniques 
qu'il donnait avaient pour but de démontrer 
que l'air est un milieu assez dense pour 
Offrir aux ailes d'un propulseur quelconque 
la résistance devant déterminer le mouve- 
ment de translation. Le propulseur dont 
s'est servi le colonel Renard parait jusqu'à 
présent le meilleur. Resterait à trouver un 
moteur capable, tout en étant léger, de 
fonctionner sans déperdition appréciable de 
poids pendant toute la durée des longues 

ascensions. 

Mais il semble que ce moteur, en admet- 
tant qu'on le crée, ne rendrait pas les ser- 
nices qu'on attendrait de lui. Le vent reste- 
rait toujours le maître de l'air. On ne peut 
.avoir l'espoir d'arriver à lutter victorieuse- 
'ment contre lui. En conséquence, ce qu'il y 
a de mieux à faire, c'est encore de l'utiliser, 
ce vent, qui, dans certains cas, pourra procu- 
rer à l'aérostat pourvu d'appareils spéciaux 
d'extraordinaires vitesses. 

bien! c'est grâce à l'invention de ces 
appareils, dont la description serait trop lon- 
gue à faire ici, que la traversée aérostatique 
deia^Méditerranée va être tentée. Ils seront 
fie deux sortes. Les uns auront pour effet 
de produire la « stabilisation », les autres la 
« déviation n. En définitive, voici le but 
cherché: si le vent est contraire à la direc- 
tion, stationner ou s'écarter de son action 
s'il est favorable, se livrer à lui. 

Dans sa conférence, M. le commandant 
renard faisait prévoir la solution du pro- 
blème. 

« Sous peu, disait-il, d'importants résul- 
tats seront connus du public. » 

L'Ecole d'aérostation de Chalais-Meudon, 
onle voit, ne s'arrête pas dans sesétudes. Elle 
n'a que quinze ans d'existence officielle, et 
les progrès qu'on lui doit sont déjà très 
grands. C'est par un décret du 19 mai 1886 
qu'elle fut organisée définitivement. On lui 
donna le titre d' « Etablissement central 
d'aérostation militaire Il. Le décret disait 
qu'il serait créé un atelier d'études et d'ex- 
périences, un arsenal spécial de construc- 
tion et une école d'instruction. Des parcs 
aérostatiques devaient être installés dans 
chacune des écoles régimentaires du génie 
et dans certaines places fortes déterminées 
par le Ministre de la Guerre. Une compa- 
gnie de chacun des quatre régiments du 
génie était affectée au service de l'aérosta- 
tion militaire. 

Toutefois, il faut bien reconnaître que 
ce n'était pas là une innovation. On ne fai- 
,sait. que reprendre une des initiatives de 
notre première République. Cette École 
eérostalique militaire de Meudon, elle date 
réellement de 1794. 

L'idée d'utiliserles ballons à la guerre est 
d'origine française, comme l'invention mê me 
tle l'aérostation. 

Les volontaires de la Révolution virent à a 
'maintes reprises les aérostats planer au-des- 
sus de lours lignes. Sur la proposition de 
Guyton de Morveau, membre de la commis- 
sion instituée pour appliquer aux intérêts de 
U'Etat les découvertes de la science, on em- 
ploya les ballons aux armées comme moyen 
d'observation militaire. Il s'agissait de bal- 
lons captifs. Le 2 avril la Convention 
créa une compagnie de « ballonniers » militai- 
res. Le commandement en fut confié au physi- 
cien Coutelle. Un mois après, la compagnie 
était à Maubeuge, que les Autrichiens ve- 
naient d'investir, et Coutelle exécutait sa 
'première ascension en vue de l'ennemi. Le 
'ballon J'Entreprenant qu'il montait et que 
les aérosliers manœuvraient à l'aide de 
deux cubles avait environ 10 mètres de dia- 
mètre et pouvait s'élever à 500 mètres la 
.transmission des renseignements s'enec- 

Ne 43. Feuilleton du Petit Parisien. 
:0 SECRET DE bohh 
GRAND ROMAN INÉDtT 

DEUXIÈME PARTIS 

VII (suite) 

Le Coup de Tête 

Elle ne lui annonçait pas complètement la 
̃Chose, encore. 

Allons, viens-tu? flt-elle, d'un ton à la 
lois très affectueux et très impératif. 

Il comprit que, malgré sa tendresse pour 
lui, elle n'avait aucune envie de s'installer à 
cette devanture de brasserie. 

Et vite, il eut réglé sa consommation. 

Et. eztraordinairement heureux, il lui of- 
Irait son bras et proposait, tout de suite, de 
t'en retourner rue Royale, où ils avaient été 
jsi bien, hier. 

Mais, avec le plus charmant enjouement, 
Odette déclara qu on ne fait pas de ces folies 
!tous les soirs, et qu'un bon petit dîner, bien 
-simple, dans un simple restaurant, dans un 
bouillon du quartier, lui paraîtrait tout aussi 
appétissant, pourvu qu'elle eût son bon par- 
rain en face d'elle. 

C'est que c'est fête pour moi, de te pos- 
eéder deux jours de suite. 

Ça ne peut pas être fête tous les jours 
-»lnsi, parrain. 

Elle entendait, au milieu du coup de tête 
qu'elle accomplissait, être parfaitement rai- 
sonnable. 

Mais quand ils furent assis dans la pleine 
lumière du restaurant. Jarroux s'aperçut que 

tuait è l'aide de signaux convenus d'avance. 
,prenant se fit remarquer par ses 
services à Maubeuge, puis à l'attaque dé 
Charleroi, et ensuite à la bataille de Fleurus, 
le 26 juin 1794 ce jour-là, Coutelle resta en 
observation pendant huit heures, transmet- 
tant sans relâche des renseignements sur 
les mouvements de l'armée autrichienne. 
Après la bataille de Fleurus, la compa- 
gnie d'aérostiers militaires suivit l'armée de 
Sambre-et-Meuse. Le 23 juin 1794, une 
deuxième compagnie fut formée pour re- 
joindre l'armée de Rhin-et-Moselle. L'une 
et l'autre prirent part à presque toutes les 
campagnes. 

Il faut croire que les services qu'elles 
rendirent furent appréciés, puisque c'est à 
cette époque que fut créée l'Ecole aérosta- 
tique de Meudon. Le décret de sa fondation 
porte la date du 31 octobre 1794. C'est le 
physicien Conté qui en eut la direction. 
Bonaparte, au retour de la campagne 
d'Egypte, en 1799, licencia les aérostiers et 
ferma l'Ecole. Il est difficile de s'expliquer 
la raison il. laquelle il obéissait pour prendre 
cette mesure. Peut-être ne pardonnait-il pas 
aux compagnies de « ballonniers » d'avoir 
eu tout leur matériel coulé lors du désastre 
d'Aboukir. Il y eut, dès ce moment, un 
temps d'arrêt déplorable dans l'aérostation 

militaire. 

L'emploi ,des ballons, comme moyens 
d'observation, dans les grandes guerres de 
ce siècle, n'apparut plus que de loin en loin; 
on retrouve les aérostats au siège d'Anvers, 
en 1814, et, beaucoup plus tard, en 1859, 
au-dessus du champ de bataille de Solférino. 
En 1870-71, on eut de nouveau recours 
dans une large mesure à l'aérostation mi- 
litaire mais ce fut surtout alors, on le sait, 
pour la transmission des correspondances. 
On eut la preuve que, malgré les services 
rendus, malgré le courage déployé, le maté- 
riel etle personnel manquaientd'organisation, 
et qu'il ne fallait pas se fier aux improvisa- 
tions faites au moment du danger c'est en 
temps de paix que tout devait être préparé 
méthodiquement. 

Aussi, dès la fin de 1871, l'établissement 
d'aérostation militaire de Chalais-Meudon 
était en voie de préparation; toutefois, 
comme je l'ai dit, c est seulement en 1886 
qu'il fut réglementé par un décret. 

Deux systèmes de ballons sont employés: 
l'un est un observatoire mobile que les ar- 
mées traînent à leur suite, que les places 
assiégées utilisent pour discerner les ma- 
nœuvres et les travaux de l'assiégeant, 
c'est le ballon captif i'autre, qui est li- 
bre, peut servir à de hardis voyages par 
delà les lignes ennemies, quand la direction 
et l'intensité du vent permettent d'espérer 
un atterrissage en pays ami ou neutre, et, 
comme conséquence, à établir une liaison 
entre deux armées séparées, avec le béné- 
fice supplémentaire des observations straté- 

giques faites en cours de route. 

Les ballons captifs n'ont pas toujours le 
même volume. L'un, d'une capacité de 540 
mètres cubes, peut enlever, outre ses agrès 
et le lest nécessaire, deux aéronautes; l'autre, 
dont la contenance est seulement de 260 
mètres cubes, n'est monté que par un 
homme. Ils sont retenus par un câble qui 
se dévide sur une longueur de 500 mètres. 
Des fils téléphoniques sont enroulés sur le 
câble et mettent en rapport les observateurs 
et leurs intermédiaires restés au point d'at- 
tache, qui est la voiture-treuil, pouvant se 
transporter rapidement d'un point à un 
autre du champ de bataille. 

Autrefois, la voiture portant l'aérostat 
était suivie d'un autre chariot muni d'un 
générateur d'hydrogène. On fabriquait sur 
place le gaz nécessaire au gonflement. Mais, 
comme on l'a fait remarquer, si simple et 
si peu coûteux que fût ce procédé, il pré- 
sentait encore l'inconvénient d'exiger 1 ins- 
tallation d'une sorte d'usine chimique trans- 
portable, qui devait être munie des appro- 
visionnements en eau, acide, métal, charbon. 
Actuellement, l'hydrogène tout préparé est 
emmagasiné dans des réservoirs où il a été 
refoulé sous une pression de 200 atmosphè- 
res. Ces réservoirs sont des tubes d'acier, 
munis de robinets appropriés. Il en fantseize 
pour le gonflement d'un ballon normal. Une 
demi-heure après que la section aérosta- 
tique est arrivée au point où elle doit exé- 
cuter une ascension, le ballon est équipé, 
gonflé, pourvu de sa nacelle, arrimé à la 
voiture-treuil, prêt enfin à s'enlever. 

les yeux d'Odette étaient tout meurtris et, 
vivement 

Ah! ça, tu as pleuré, toi?..7 

Moi?. prononça-t-elle, sans pouvoir do- 
miner un frisson. 

Ah 1 çà. qu'est-ce qu'Us t'ont donc 
fait, la-bas? 

Car il devinait enfin! Et ce ne pouvait 
être une chose naturelle, en effet, que ce re- 
tour inopiné de sa filleule. 

Mangeons, veux-tu? dit-elle en baissant 
les yeux. 

Et de ne pas lui répondre encore, fut tout 
l'aveu qu'il put lui arracher pendant le repas. 
Mais il sentait bien des grondements de 
larmes dans la poitrine d'Odette, la réac- 
tion inévitable qui devait suivre son énergie 
de l'après-midi. 

Evidemment il s'était passé quelque chose 
là-bas. Elle le lui dirait tout il. l'heure quand 
ils seraient seul à seule. 

Et, après le diner, il la prit bien doucement 
par la taille, pour l'entrainer vers les grandes 
allées solitaires qui entourent le Luxembourg. 
Car je parie que tu n'as pas envie d'aller 
au théâtre, ce soir ? 

Oh non, parrain, rien que me promener 
avec toi. 

Etpuis, dit-il bien naturellement, Il faut 
tonger à ton train. Tu as l'heure exacte ? 
Oui, parrain, répondit-elle faiblement, 
en ayant 1 air de regarder sa montre. 
Ils marchèrent presque silencieux, d'abord, 
en ne disant que des choses indifférentes. 
Et Jarroux songeait 

« Elle meurt d envie de me faire des con- 
fidences. et elle ne sait par quel bout com- 
mencer. on lui a évidemment fait quelque 
sottise. Et elle est capable de me ra- 
conter tout, d'un flot, à la gare, sur le quai.? 
Etait-ce parce que sa perspicacité vieillis- 

Et bientôt l'aéronaute, de sa nacelle, véri- 
table observatoire aérien, pourra embrasser 
avec sa lorgnette le champ de bataille, en 
fouiller tous les replis; il discernera l'ensem- 
ble des opérations des troupes ennemies à 
travers les terrains les plus accidentés. 
Grâce au téléphone qui le relie à la terre, 
le commandant de l'armée se trouvera par 
lui au courant des moindres faits dès qu'ils 
se produiront. 

Nos aérostiers militaires ont fait déjà 
leurs preuves au Tonkin et à Madagascar. 
On les reconnaît au petit ballonnet de laine 
rouge cousu à leur manche. Au Tonkin, dans 
une circonstance, le ballon militaire sauva 
600 hommes, commandés par le colonel Du- 
chesne, d'une embuscade où ils auraient 
sans doute tous péri le piège fut éventé 
par l'aérostat. Ce n'est qu'avec une très lon- 
gue habitude qu'on devient un bon obser- 
vateur. Et il faut aussi une forte dose de 
courage pour ne pas s'émouvoir quand, par 
un vent d'ouragan, le ballon, malgré tous 
les systèmes d'horizontalité relative, est vio- 
lemment secoué par les rafales. En temps de 
guerre on aura aussi à redouter le feu de 
l'ennemi. Songe-t-on encore que le câble 
d'attache pourrait se briser? On a prévu le 
cas, et l'aérostat captif possède tous les ins- 
truments nécessaires à l'exécution d'une 
ascension libre. D'ailleurs, tels sont l'expé- 
rience, l'habileté, le sang-froid des aéronau- 
tes formés à l'Ecole de Chalais-Meudon que 
des milliers d ascensions ont été exécutées 
par des ballons captifs militaires, que près 
de cinq cents ascensions libres ont égale- 
ment eu lieu, sans qu'il y ait eu jamais au- 
cun accident de personne. 

JEAN FROLLO 

LE 

Drame de la Porte Saint- Martin 
Un drame sanglant s'est déroulé hier soir, près 
de la Porte-Saint-Martin; le mobile n'en semble 
pas encore très nettement établi, bien que l'on 
sache qu'il s'agit d'une vengeance d'amant écon- 
duit. 

Un. ouvrier en valises, Léon Degoix, âgé de 
vingt-six ans, demeurant 14, faubourg Saint-An- 
toine, a frappé d'un coup de rasoir à la gorge 
un nomme Edouard Valette, âgé de trznte-six 
ans, polisseur à l'émeri, demeurant 39, rue des 
En vierges. 

Le blessé a été transporté dans un état déses- 
péré à l'hôpital Suint-Louis; quant au meurtrier, 
Il a été mis à la disposition de M. Guilhen, com- 
missaire de police. 

A la Terrasse du Petit Pot » 
C'est devant cet établissement, situé 3, faubourg 
Saint-Martin, c'est-à-dire presque à l'angle du 
boulevard, que s'est déroulée cette scène tra- 
Vers huit heures et demie, Edouard Valette, 
accompagné de sa maîtresse, Mme ï*abre et 
d'une autre jeune femme, venait s'installer il. la 
terrasse du Petit Potet commandait trois cafés. 
A peine le garçon de l'établissement avait-il 
piace les Consommations sur la table que Surve- 
nait un jeune homme, Louis Bourgoin, âgé de 
vingt-cinq ans, garçon coiffeur. 

Tiens, te voilà! dit-il en tendant la main à 
Valette; je suis bien aise de te rencontrer, car 
j'avais précisément besoin de te parler. 
J'allais t'en dire autant, répondait Valette, 
qui se levait pour faire place il. Bourgoin, lorsque 
surgit un autre individu. 

D'un geste rapide, il saisit la tête de Valette et 
le frappa à la gorge d'un coup de rasoir. 
Le sang gicla d'une effroyable blessure et le 
malheureux s'affaissa sur sa chaise. 

Tandis qu'on se portait au secours de la vic- 
time, le meurtrier prenait la fuite et disparais- 
sait avant qu'un des témoins de cette scène ter- 
rifiante songeât à l'arrêter. 

Arrestation du Coupable 

Mais il n'alla pas loin. Avisant sur le boule- 
vard Sébastopol, près de la rue Sainte-Apolline, 
le gardien de la paix Poulet, du deuxième arron- 
dissement, le meurtrier allase constituer prison- 
nier et dit 

Je me nomme Léon Degoix, je vous remets 
l'arme avec laquelle je viens de tuer un homme 
l'entrée du faubourg Saint-Martin. 

L'agent crut tout d'abord avoir affaire à un fou, 
mais du sang souitlait le rasoir que venait de lui 
remettre son étrange interlocuteur. 

11 l'arrêta séance tenante, le fit monter dans 
un fiacre et le conduisit au commissariat de po- 
lice du quai Jemmapes où des gardiens de la 
paix du dixième arrondissement venaient égale- 
ment d'amener Bourgoin que l'on accusait d être 
le complice de Degoix. 

Les Mobiles du Crime 

La déposition de Mme Fabre a seule permis 
au magistrat de reconstituer à peu près toutes 
les phases du drame. 

Après avoir vécu maritalement pendant neuf 
ans avec Edouard Valette, Mme Fabre s'était un 
beau jour lassée et avait rompu avec lui, depuis 
bientbt quinze mois. 

C est alors qu'elle avait fait la connaissance de 
Léon Degoix, mais dans le faux ménage l'accord 
n'était pas parfait, et, hier matin, Mme Fabre 
déclarait son amant qu'elle ne voulait plus le 
recevoir et qu'elle allait retourner auprès de Va- 
lette. 

A plusieurs reprises, dans la journée, Degoix 
tenta de faire revenir sur sa décision Mme Fabre, 
qui ne voulut rien entendre. 

L'amant évincé la guetta-t-il le soir et la suivit- 

sait, ou parce qu'elle était inférieure à cette 
jeune finesse 

Il ne commença à comprendre, vraiment. 
que lorsqu'il entendit le lent tintement d'une 
horloge voisine et qu'il compta. 

Ah çà. onze. C'est bien onze heures 
qui viennent de sonner? 

Eh oui, parrain, dit fort tranquillement 
Odette, non sans une pointe de malice. 
Mais. mais ton dernier train. 

est à dix heures cinquante, oui, par- 
rain. 

De. de telle sorte que. que. que tu 
viens de le manquer?. 

Ah, voilà qui m'est bien égal, parrain! 
prononça-t-elle résolument, puisque je cou- 
che chez toi. 

Elle n'avait plus à craindre d'objection pour 
ce soir. 

Chez moi?balbutia-t-il, estomaqué; dans 
un hôtel d'étudiants?. 

Ah. parrain, répliqua-t-elle en riant, ce 
n'est pas ma faute, si tu habites encore dans 
une chambre d'étudiant. Mais ne t'inquiète 
pas, mes ordres sont donnés je t'ai dit que 
j'avais déposé ma valise à ton hôtel. en arri- 
vant et, comme il y a justement une cham- 
bre de libre, qui communique avec la tienne, 
tout sera prêt quand nous rentrerons. Et, de- 
main, nous verrons si nous devons nous ar- 
ranger autrement. 

Ainsi. Ainsi. 

Je ne te quitte plus. mon parrain, voilà! 
Et elle l'embrassa délicieusement. 

Tant pis pour toi! Il ne fallait pas me 
prendre pour filleule. 

Ah çà, ah çà, voyons. C'est sérieux?. 
Et les Mathieu. Mais qu'est-ce qu'ils vont 
dire, tous?. Et les Jousselin?. Qu'est-ce 
qu'on t'a donc fait, petite, là-bas 

Elle sembla ne pas avoir entendu cette der- 

il jusqu'au faubourg Saint-Martin, ou la rencon- 
tre fut-elle fortuite ? On ne sait et c'est là un 
pirint de détail que l'enquête faite par M. Guilhen 
pourra seule fixer. 

Quoi qui! en soit, Degoix avait, ce fait est 
étabti diné en compagnie de Louis Bourgoin, 
un ami auquel il avait jadis rendu quelques ser- 
vices et auquel il emprunta un de ses ra.soirs. 
Lui fit-il alors part de ses intentions à l'égard 
de Valette,? Il est permis d'en douter, bien que 
des témoins soient venus affirmer qu'il était cer- 
tainement le complice de son ami Degoix et que, 
en abordant la victime à la terrasse du Petit 
Pot-, il avait pour but de masquer le meurtrier 
qui se tenait caché derrière Iw. 

En tous cas, la préméditation du crime, en ce 
qui concerne Degoix, est indéniable aussi M. 
Guithen l'a-t-il envoyé au dépôt dans la soirée, 
mais Bourgoin n'en restera pas moins consigne à 
la disposition de la justice jusqu'à ce qu'on ait 
pu détiuir le rôle exaot qu'il il joué dans cette 
affaire. 

Quant à Valette, après avoir reçu dans une 
pharmacie voisine les soins réclamés par son 
état, il a été, sur l'avis du médecin, transporté à 
l'hOpital Saint-Louis et admis d'urgence salle 
Nélaton. 

On ne peut encore se prononcer sur la gravité 
exacte de ses blessures. 

LES ÏETRIITÊS OOTÈRES 
L'accord s'est heureusement fait au sujet 
du projet de loi sur les retraites ouvrières, 
entre le gouvernement et la commission 
d'assurance et de prévoyance sociales on 
peut donc en espérer le vote prochain, ce 
qui constituera un grand acte politique. 
Les divergences qui s'étaient produites, 
tenaient uniquement à des considérations 
financières. S'il ne s'était pas agi de réaliser 
pratiquement une conception chère à tous 
les républicains, aucun conflit ne serait né, 
attendu que les cœurs sont unanimes pour 
désirer préserver de la misère la vieillesse 

des travailleurs. 

Malheureusement tout aboutit à des chif- 
fres et le ministre des Finances se montrait 
justement effrayé par le nombre des mil- 
lions nécessaires pour réaliser ce que la 
commission demandait d'abord. 

La moins-value des impôts perças depuis 
le 1er janvier est une indication grave. Il 
semble que la charge imposée aux contri- 
buables a atteint une limite qui ne peut pas 
être dépassée sans péril. 

Malgré ses richesses naturelles, malgré 
la fertilité de son sol, malgré sa puissance 
de travail et d'économie, la France ne sau- 
rait supporter un poids fiscal grossissant 
indéfiniment. 

Augmenter les impôts ne semble pas pos- 
sible sans dépasser le pouvoir financier du 
pays, car il ne suffit pas de décréter des 
ressources nouvelles pour les percevoir. 
Le jour où la terre se trouve écrasée par 
les contributions, on voit, comme en Italie, 
les propriétaires qui laissent leur sol in- 
culte. Quant aux capitaux, ils savent le 
chemin des frontières et ils émigrent, sans 
que l'on puisse leur barrer la route. 
C'est pour cela que le cabinet a résisté 
aux entraînements de ses propres sentiments 
démocratiques, et que le projet de loi ren- 
ferme les retraites dans des bornes étroites. 
Les aspirations des travailleurs ne seront 
pas satisfaites, telles qu'il faudrait pouvoir 
les contenter; mais la porte est ouverte, le 
principe va être consacré. Au point de vue 
de l'avenir, un progrès social énorme sera 
réalisé lorsque 1 Etat aura admis son devoir 
de contribuer à retraiter les vieux ouvriers. 

LA RENTRÉE DES CHAMBRES 
La session du Parlement, interrompue vers la 
fin du mois de mars, sera reprise, on le sait, 
après-demain mardi, 14 courant. 

Ouverte le 8 janvier, elle pourrait normale- 
ment être close dès le 8 juin, à l'expiration des 
cinq mois que, d'après la Constitution, doit durer 
chaque session ordinaire. En fait, il semble cer- 
tain que, suivant l'usage, elle se prolongera jus- 
que vers le Il juillet. 

Le Sénat et la Chambre ont, en effet, à s'occu- 
per, avant les grandes vacances, de questions 
particulièrement importantes. 

Dès mardi, le Sénat décidera probablement de 
nommer jeudi dans ses bureaux la commission 
qui aura pour mandat d'examiner le projet sur 
les associations tel qu a été voté par la Cham- 
bre, et. d'autre part, de présenter son rapport 
assez tôt pour que la discussion en séance pu- 
blique puisse être engagée, sinon terminée, avant 
la clôture de la session actuelle. 

Dès il. présent, les impressions recueillies font 
prévoir que le Sénat votera presque toutes les 
dispositions que la Chambre a établies, soit pour 
les associations en général, soit pour les congré- 
gations religieuses, en particulier, et qu'il modi- 
fiera simplement. peut-être dans leur esprit même, 
quelques dispositions juridiques du projet, no- 
tamment celles qui ont pour objet te régime des 
biens des congrégations à dissoudre. 

nière question, mais répondit, très nettement, 
aux précédentes 

Ah ils diront bien ce qu'ils voudront 1. 
Ils m'ont assez eue, je pense?. Et je les ai 
assez aimés. comme je les aime toujours, 
du reste. Mais enfin, je ne peux pas m'en- 
terrer à jamais dans Chevreuse Et n'est-ce 
pas le tour de mon bon parrain de m'avoir à 
lui tout seul?. Qu'ils disent ce qu'ils vou- 
dront répéta-t-elle avec un grondement d'ir- 
ritation suis-je ou non émancipée ? Suis-je 
ou non maîtresse de mes actions i 

Jarroux se dit «Hum! nous avons nos 
nerfs. ce n'est pas le moment de discuter 
ce coup de tête ». Mais il ne pouvait croire, 
encore, que ce fût définitif; et il affecta de 
prendre la chose à la légère 

Parfait, alors! Je toffre donc l'hospita- 
lité. Mais, si j'avais su cela, je te l'aurais 
offerte en une maison un peu plus respec- 
table. 

Auprès de toi, parrain, je serai bien par- 
tout déclara tranquillement Odette. 
Us revinrent vers la rue Cujas, la jeune 
fille tout heureuse, sans plus un frémisse- 
ment, maintenant que la chose était irrémé- 
diable, et Jarroux prodigieusement gêné, re- 
doutant la colère des Mathieu, les reproches 
de Jousselin. mais tout empli d'une chaleur 
nouvelle par cette jeune tendresse qui s'atta- 
chait si passionnément à lui. 

Et, quand ils furent dans le logis, que la 
jeune fille s'était fait improviser, et qu'il la 
sentit si à lui, si confiante, si ravie, il com- 
mença à se dire, de lui-même, que ce serait 
vraiment adorable si cette « escapade se 
prolongeait. 

Et, pour la première fois depuis bien des 
années, il ne fuma pas de pipe avant de se 
coucher, parce que sa nlleule voulut laisser 
sa porte eatr'ouvcrte. 

La question qui se posera sera de savoir si le 
Sénat, pour le partage de ces biens, devra consa- 
crer l'amendement de M. Lhopiteau ou voter un 
texte d'après leqjje), en conformité avec le prin- 
cipe soutenu par le gouvernement, les biens des 
congrégations dissoutes feraient retour à l'Etat, 
sauf recours de la part des donateurs ou de leurs 
héritiers. 

Un projet d'un autre genre mais non moins 
important, celui des retraites ouvrières, est à 
l'ordre du jour de la Chambre, au second rang, 
mais en réalité au premier, car il est it prévoir 
que la Chambre pourra promptement épuiser, 
mardi, le débat commencé par elle, avant sa 
séparation, sur la motion qui a pour objet de 
faire afficher la déclaration des droits de l'homme 
et du citoyen. 

Le rapporteur du projet sur les retraites ou- 
vriires, M. Guieysse, doit communiquer il. la 
commission mardi matin, et l'après-midi marne 
il. la Chambre, le rapport supplémentaire qu'il 
doit préseotir, d'après le contre-projet du gou- 
vernement. 

MM. Millerand et Caillaux, ministres du Com- 
merce et des Finances, ayant pu obtenir l'adhé- 
sion à peu près absolue de la commission pour 
l'ensemble du contre-projet, il semble certain 
que l'accord intervenu rendra le débat plus facile 
et plus rapide. 

11 y a lieu d'espérer, en tout caa, que la Cham- 
bre votera, avant le 14 juillet, la loi projetée sur 
les retraites ouvrières et que, par suite, elle 
pourra, dès le début de la session extraordinaire, 
en octobre, discuter le budget de pour 
l'examen duquel elle va nommer, dans quelques 
jours, dans ses bureaux, la grande commission 
réglementaire. 

Le Crime de Corancez 
notrt correspondant particulier 

Chartres, Il mai. 

La nouvelle que je vons ai télégraphiée de la 
découverte d'un instrument taché de sang et 
d'encre dans les dépendances de la ferme de 
Brierro est confirmée. 

Grave Découverte 

Cet instrument est un coutre de charme dont 
la partie carrée, celle qui est enclavée dans la 
flèche de la charrue et qai forme poignée, est ta- 
chée d'encre tandis que le dos de l'énorme lame 
de fer qui tranche ordinairorment la terre est en- 
core ensanglanté. 

Avant d'avoir mis à découvert le coutre de 
charrue, les gendarmes avaient trouvé à une 
profondeur de dix centimètres, une sorte de mu- 
sette en toile rayée de bleu. 

Ce sac portait de nombreuses traces de sang. 
On pense qu'il appartenait IL Brierre. 

Je me suis rendu ce matin à Goraneei: pour 
m'enquérir des circonstances dans lesquelles les 
gendarmes de La Bourdiniere ont fait cette dé- 
couverte. 

Kn arrivant dans le pays, je suis allé immé- 
diatement à la maison du crime. Elle est alose; 
les portes sont fermées à double tour et aucun 
étranger n'y pénètre. Les animaux ont été pla- 
cés chez différents habitants. La porte ouvrant 
sur les champs est également fermé* Les gen- 
darmes ont appuyé contre elle des fagots, car son 
système de fermeture était par trop rudimen- 
taire. 

Par-dessus le mur, dans la cour, on aperçoit 
différents instruments aratoires, et de-rt de-la 
différents tas de terre et de fumier fraîchement 
remués, car on a fait de nombreuses recherches. 
Depuis le 21 avril, presque chaque jour, les gen- 
darmes se sont rendus a Ooraneez. lis ont inter- 
rogé de nombreuses personnes et ont perquisi- 
tionné chez Brierre jusque dans tes moindres 
recoins. 

Rencontrant un brave cultivateur, je l'aborde 
et je lui demande des nouvelles des perquisi- 
bons 

Depuis le crime, nous dit-il, les gendarmes n'ont 
guère cessé de venir. Ils ont touillé partout et 
jusqu'ici ils n'avaient pas trouvé grand'chose lors- 
que, hier, il ont découvert quelque chose d'impor- 
tant qu'ils ont emporté immédiatement» Chartres. 
Il y a M. Doublet qui était avec eux. Il vous ren- 
seignera mieux que moi. 

Intéressante Conversation 

Dans leurs recherches, en effet, les gendarmes 
se faisaient parfois aider par M. Doublet. Or, 
hier, celui-ci était avec eux, et voici ce qu'il me 
raconta 

Hier, vendredi, en remuant la terre amassée 
près d'un mur dans la cour, sur la droite en en- 
trant, du côté de ce voisin de Brierre qui était at- 
teint de surdité, les gendarmes ont découvert, ca- 
ché entre la terre et le mur, un coutre taché d'en- 
cre et de sang, long de cinquante centimètres. 
Entre les mains d'un criminel, ce coutre est une 
arme terrible. Avec le dos, onpourrait facilement 
écraser une téte; du coté tranchnnt on la fendrait 
en deux. Quand l'instrument a été découvert, il 
était humide, et des traces sanglantes étaient en- 
core visibles. 

Le brigadier de gendarmerie le Rt sécher au 
soleil, et quand il fut sec, le sang apparut nette- 
ment. Il n'y avait pas & s'y tromper. Le haut du 
coutre était, en outre, taché d'encre et les em- 
preintes laissaient voir clairement la trace des 
doigts. 

L'instrument fut immédiatement envelnppé. Il 
est actuellement entre les mains du juge d'ins- 
truction qui s'efforcera d'établir s'il a servi tuer 
les enfants ou le chien. 

Avant de quitter Corancez, nous causons en- 
core avec plusieurs habitants. Leur opinion sur 
Brierre est actuellenrent «elle-ci 

D'abord, disent-ils, nous ne pouvions croire que 
c'était lui qui avait tué ses cinq enfants. Mais, 
maintenant, en présence de tout ce que nous avons 
vu, nous sommes convaincus que c est lui, et, s'il 

Elle s'endormit, du reste, assez vite, malgré 
le tapage de cet hôtel d'étudiants; mais lui, 
demeura très longtemps éveillé, cherchant à 
deviner ce qui avait pu provoquer cette petite 
révolution, s'en prenant tantôt à madame Ma- 
thieu, si âpre, tantôt à madame Jousselin 
devenue, selon lui, « tout autre en vieillis- 
sant, tantôt à « ce Sylvestre toujours trop 
rude » ou a cette marmaille toujours pen- 
due à ses jupes et qui devait finir par l'assom- 
mer » 

Il conclut par cette supposition 

Après tout, si c'est tout simplement 
qu'elle a envie d'habiter Paris! Si elle en a 
assez de ce trou de Chevreuse C'est qu'on 
doit s'y raser, tout de méme 

El alors, pourquoi n'en profiterait-il pas t 
N'était-elle pas à lui, au moins autant qu'aux 
autres?. Et n'était-il pas capable de la gâ- 
ter, de la faire heureuse, autant que les au- 
tres ?. 

Certes, oui; et, de cela, Odette n'avait pas 
douté un instant. Et hier, elle se figurait que 
jamais, non jamais, même la durée d'un 
éclair, elle ne regretterait sa grande déci- 
sion. 

Et pourtant, quand le tapage parisien l'é- 
Teilla de très bonne heure, le lendemain, 
avec la corne destramways, le perpétuel rou- 
lement des voitures et, dès l'aube, des dispu- 
tes dans la rue, et qu'elle se vit dans cette 
chambre si lamentablement banale, avec 
lindéfinissable odeur de l'infinie succession 
des locataires qui l'avaient habitée, avec ce 
mobilier dépareillé, les glaces tontes pi- 
quées, les rideaux passés, le crin sortant des 
fauteuils, elle ne put se défendre d'une grande 
tristesse. 

Et elle ne chassa pas tout de suite la vision 

revenait ici, on serait capable de lui faire on mau- 
vais parti. 

Les dépositions du garde champêtre et de M. 
Cesaire ont été également confirmées. 

Les TémoIenairPS 

Dans l'après-midi, on ^i-Osence tl<> Rrierre et 
de son avocat, le juge dinstructi 
de Corancez; de Mme Lubin cl -•jiujut* 
Lubin. 

M. Martin, qui. durant les premiers jours, 
croyait à l'innocence «le Brierre. est maintenant 
cmvaincu de sa culpabitité. Une assei vive ex- 
plicaUon a eu lieu entre M. Martin et non admi- 
mstré, qui ctait, a dit le maire, • très dur envers 
ses ouvriers 

Véronique Lubin a été question re- 
lations avec Brierre, elle les a nv ut« 
a prétendu qu'il ne connaissait la, "t 
comme voisine. Au cours de !'interr il 
juge d'instruction a mis sous les yeux -<r 
le sac taché de sang M le coutre deeouw: u, iuus 
sa ferme. 

Brierre a déclaré que ces objets avaient en effet 
existé chez lui, man il n'a pu dire pourquoi ils; 
avaient été enfouis. Il donne pour ces objets lu 
mème explication que pour le cou' uilet. 
Son attitude et ses explications p;«. 
Il était évanoui et ne sait rien dt i pu se 

passer. 

L'interrogatoire, commencé à deux heures, 
pris fin à six heures et demie. 

TERRIBLE ACCIDENT 

Un très grave aeridi ̃ >duit, hier après- 
midi. dans un champ .-es .le tir ii.pen- 
(tant de la poudrenc uumum.v do Sevmu-Livry 
(Seine-et-OÎ8ti\. 

NI i .nuis-Albert Lheurie, ingénieur de licuvicma 
r' de trente-deux an», à il ifea 
on compagnie d'un ouvrier jmudiier, 
M Ai-xnmir» CoistanT, àg>: de trenle-trwo *'Ut. 
Cu dernier était charçw d'inlroduîrg aws "n < 
non de 40 millimétrés de diamètre la bourre qiia 
l'ingénieur tassait à l'aide d'un morceau de Ikhs. 
Soudain, une vinlente détonation (:juta, I*o 
bourroir vola en éclats et swa fragmeuW blossà- 
rent très grièvement les deux hommes. 
M. Lhenrie aeu lo.« p- ••̃"̃'̃̃ ̃.iv-î- rut mu- 
tilés, le visage tout et; ix en- 
tièrement Ni. i.eiuunt 
très sérieusement atteint. 
Le malheureux eut cependant le courage dfl 
courir au téléphone et de dcmander de l'nîde à 
la poudrerie. On aerira en toute hâte. Les deux 
blessés furent placés dans um: voiture d ambu- 
lance et confiés aux soins de NI. i< dooteur Het'- 
Le praticien dut sur-le-rhnmp opérer l'ampu- 
tation de l'avnnt-bras «anche du malheureux in- 
génieur. Cette douloureuse opéralmn terminée, 
M. Lheurta fut transporté à Pan- I ii. un état 
presque désespéré. 

On rraint très vivement que Jt •' ne 
perde la vue. 

Les eauses dn er grave ar-ridenî- ;'>"n 
inexpliquées. Les deux victimes proré'i.-nrnt de- 
puiy un mois. dans les mômes conditions, Il ccb 

Un Projet de Service de Deux Ans 

La Revue politique et parlement aire publi.1. >"ns 
la signature du général X. un projet do: n- 
sation du service de deux ans, appelé à i m t r 
l'attention, si comme on le dit, l'autour anouyiuu 
est un officier général occupanl une dos plus 
haules situations de l'armée. 

Le général X. est opposé au siivice d'un an. 
d'abord parca que certaines u iiii:.s ne pourraient 
instruire leurs liomni. ̃'̃̃̃̃ parce, qu'il fau- 
drait un nombre de r • i qu'on ne pour- 
rait le trouver. Le lu .1, il faudrait nuis 
telle quantité de millions qu ou sauraitimpuser 
cette charge au pays. 

Reste le servico de deux ans. Pour l'obtenir, lo 
gfaiéral propose carrément de supprimer toutes 
les dispenses, sans exceptiou. U estime qu'un» 
année de plus pour les jeunes gens exerçant des 
professions libérales, les agriculteurs, li-< com- 
merçants ne saurait beaucoup enlr.r Il'- 
rièrrs, une vocation incapable de ré: x 
ans de sorvico n'étant guère »*!•'̃•"• ̃ ix 
soutiens réels de famille, on r ir 
absence en allouant aux pareil! n 
100 à 2<J0 francs par an. 

Ceci fait, toutle monde accomplirait iluiie deux, 
ans, vingt-trois mois pour lai-- ̃ 
entre le départ d'une dasse et 

mais il est hors de doute qtn- 

faiblie parla perte des hommes qui foui Iroio aux 
sans s embusquer comme ordonnances ou «ai» 
plovés. La cavalerie et l'artillerie à eheval sur- 
lonl en pâtiraient. Alors on ferait face aux em- 
plois par un appel des hommes du cadre .inxi- 
liaire puis on réserverait -s, 
de musiciens, de see.rélain 
geraien! à r"?\r-r \r~ '<t 
âpnel <̃:̃; .>̃•̃: 
SUllirillI il.. ̃̃̃! 

gés actuels au nombre de Zi.W'i 'Il 
dans la cavalerie, le reste dai. s 
armes. 

Comment avoir ces 

Le général propose de leur réserver exelusi-" 
veinent les places dans la 
garde républicaine, puis dans 

Paris qui dépendraient p! 

ville et naîtraient plus 

même tes compagnies d, 

seraient recrutes comme 

les forestiers et les douaiii 

recrutement que parmi les v 

leur service. Au besoin on p- 

ces emploi» ceux de garde ch:>: 

tenr rural, etc. 

Que routerait ce système? Le général l'évalua 
il francs, dont 4,î00,0tJ0 francs p <̃̃– 
secours aux familles; mais comme il 
appeler l«» hommes six semaines ou 
sema; it qu'aujourd'hui, on arriv«r»it à 
une iu 35 millions. Pour ce chiffre. 

de sa coquette ch '•• Chevreus*», où 
elle était si bien 1. aux bruits de la 
campagne qu'elle y uonnnit très tard;.et, du 

reste, sauf les oiseaux du jardin et la basse- 
cour, est-ce que tout le monde ne respMtMt 
pas son sommeil? Et entendait-elle rn<Mm t 
grosse maman Mathieu, quand celle-ci ve- 
nait voir si sa chérie daignait enfin s'éveiller? 
Pourquoi l'avait-on trop aimée, la-bas t 
Pourquoi avait-on voulu d elle ce qu'elle ne 
pouvait donner?. 

Et la vision de l'odieuse scène chassa enfin 
l'évocation de son doux bonheur passé. 
Maintenant, elle devait être toute il. l'avenir et 
ne considérer, du reste, son installation, dana 
ce logis d'étudiant, que comme une chose tr«s 
passagère; car elle n'allait ni y rester, ni 
mémo y lai&ser son bon parrain car, dans sa 
décision, il y avait une larr;e part pour son. 
devoir envers ce vieux garçon, qui ne s'était 
certainement enlisé dans cette vie de bohème- 
que parce qu'il n'avait jamais rencontré d'al- 
fection féminine pour 1 eu retirer. 

Ainsi, bien sur, il n'avait jamais eu de» 
fleurs son réveil, Parte. 

Et, à peine cette idée s'était-elle présenté* 
à son cerveau, qu'elle se levait, glissait dou- 
cement la tête dans la chambre de parrain, 
constatait qu'il dormait profondément elle 
savait, du reste, sa vieille habitude de ne 
pps ae lever avant midi. 

Elle avait sa matinée devant elle, et pour 
aller lui chercher des fleurs et pour mieux 
faire connaissance avec le quartier, et choi- 
eir même déjà le logis qu'elle rêvait, dans une. 
des rues à maisons neuves avoisinant le 
Luxembourg. qu'elle eût Paris avec tou- 
jours un peu de campagne et que parrain no 
quittât pas son vieux quartier Latin. 

(A tuiert.) Pieuuk Salss. 

