Le Petit Parisien deux mois, le travail lui manqua complètement et la misère vint

Ces jours derniers, après avoir longtemps charthé, Lapersonne tinit par trouver de l'ouvrage en lui confia ln réparation d'un mur situé dans un chantier, 32, rue de Volça

Il travaillait depuis deux jours peine, lorsque avant-hier après-midi, venant reprendre son.travail après être allé chercher des matériaux avee son aide, il s'aperçut qu'il avait oublié la clef du chantier

Au lieu de retourner la chercher, il imagina de passer par-dessus le mur, et se mit immédiatement à l'escalader. Mais au moment où il en atteignait le faite, il lâcha prise soudain ets'abattit larenverse, retombant sur son'aide, Louia liateau, qu'il renversa sur le sol

Bateau se releva sans autre mal que de sérieuses contusions. Il n'en fut pas de même du ma çon, dont la tête avait porté sur le pavé et qui

S'était fracturé la base du crâne

Admis aussitôt salle Nélaton, à l'hôpital Tenon il y est mort hier matin sans avoir repris connaissance, laissant sa femme et ses cinq eufants dans un tel dénûment que M. Deslanacs, commissaire de pnlicu, a cru devoir signaler immé diatement il. M. Lépine la triste situation de cette famille éplorée

Chute Mortelle

An cours de la nuit dernière, un ouvrier fondeur, NI. Mathias Genet, âgé de soixante-six ans demeurant 7, impasse des Amandiers, rentrait chez lui et regagnait son logement situé au deuxième étage lorsque, parvenu à la hauteur du premier, il tit un faux pas et s'abattit à la ronversc au bas de l'escalier

Des voisins mis en émoi par le bruit de sa chute se portèrent à son secours et le trouvèrent gisant inanimé sur le sol

On le transporta dans une pharmacie d'où après un premier pansement, il fut immédiatejBjent dirigé sur l'hôpital Tenon

Le malheureux, qui s'était fracturé le crâne n'a tardé à succomber à ses blessures la Folle de la Persécution

Il y quelques temps, une sexagénaire. Mme

Marie Deleau, demeurant dans une petite localité du département du Pas-de-Calais, était victime d'un vol avec effraction, etdepuisla pauvre femme était sujette à des troubles cérébraux elle se Ilgurait notamment que des malfaiteurs la recher chaient pour la tuer

Sous 1 empire de ceshallucinations, Mme Marie

Deleau quitta ces jours derniers son pays et s'en vint à Paris retrouver sa tille qui est mariée et demeurer, rue Hamey. Elle espérait retrouver un peu de tranquillité auprès d eux, mais son espoir fut déçu, car elle fut assaillie par de nouveaux accès

Dans l'après-midi d'hier la sexagénaire se trouvait seule dans le domicile de ses enfants quand tout à coup elle fut prise d'un accès de fièvre chaude et se pendit après un porte-manteau

A leur retour, les parents de l'infortunée essayèrent mais vainement de la rappeler à la vie

M. Carpin, commissaire de police du quartier a procède aux constatations d'usage

Est-ce un Suicide

Hier soir, versonze heures, des gardiens de la paix du huitième arrondissement trouvaient rue du Rocher un individu grisant par terre, le cràne fracturé, en bas du pont qui surplombe cette rue

On le transporta à l'hôpital Beaujon

Sur lui on trouva un hvret militaire au nom de Albert Gacheux, ouvrier peintre, demeurant rue de la Fidélité

Lorsque les agents le relevèrent, ils découvrirent à ses côté4 un bulletin de sortie de la prison de Poissy, déchiré en petits morceaux

On crottque Cacheux s'est précipité volontairement du haut du pont. Mais n'ayant pu encore l'interroger à cause de la gravité de son état, on ne connaît pas les motifs de son acte de désespoir. fln Paysan entêté

Un paysan se présentait hier matin an guichet de la gare Saint-Lazare où se délivrent les billets pour la ligne de Cherbourg et demandait un ticket de troisième classe pour Mantes

J'espère bien que vous n'allez pas me faire payer aussi cher que la dernière fois, dit-il à employé. J'ai maintenant l'habitude de voyageé et on ne me trompe plus

L'employé lui fit observer que le prix était marqué sur le bület

Qu'est-ce que cela prouve, répondit-il, vous n'avez jamais acheté une marchandise qui vous était vendue meilleur marché que le prix indiqué ? D'abord, les militaires et les marins voya gent à quart de place, et somme toute, s'il n'y avait pas de cultivateurs, personne ne pourrait manger donc, les cultivateurs sont plus utiles que les soldats et les marins, et ont droit aux mêmes faveurs

Ce raisonnement spécieux ne convainquit pas l'employé

Pendant ce temps, les voyageurs attendant leur tour de prendre leurs billets, impatientés par ce colloque, prièrent le paysan do se retirer

D refusa net, les injuria et se précipitant sur l'un d'eux lui allongea un formidable coup de poing

Des agents survinrent et emmenèrent l'entêté an coiBinisswhit spécial

Il déclara se nommer L. et habiter Houdan

Après que procès-verbai fut dressa contre lui un des inspecteurs lui dit

Vous vtes bien avancé, maintenant, il va tous falloir tout de même prendre un billet au tarif courant, etvous avez maintenant une affaire sur les bras

Jamais de la vie, je vaia m'eu retournen à pied, je neveux pas faire gagner un sou à la compagnie et il partit

Des câbles souterrains ayant été brûlés par un court-circuit, hier dans la soirée, les tramways qui font le service de Montparnasse à la Bastille et de Charenton à la Bastille se sont trouvcs bloqués à la gare de Lyon et avenue Daumesnil, à la hauteur de la rue Moreau

LA TEMPÉRATURE

Vendredi 11 juin, 16S' jour de l'année, 91- jaur du printemps. saint Basile

Lever du soleil à 3 h. 58, epucher à 8 h. 2. Lever de ta lien 2 h. coucher a h. U

Une abondante averse est tombée dans la nuit de mercredi il jeudi. La journée dîner a été eusoleillée et un peu plus chaude qne les précédentes

La dépression du nord de la Scandinavie a donné naissance à une dépression secondaire dont le centte est maintenant vers les Pays-Bas et qui descend sar l'Allemagne (Hambourg, 744 m/m). La baisse est ce m/m à Berlin, 10 a Nancy, 5 Nice

Le veut prend de la force sur la Manche, il est modéré sur la Bretagne et la Provence, faible en tias

Des pluies sont tombées dans le nord et l'ouest de l'Europe; en France, on a recueilli lî m; m d'eau a

CharleviUe, 10 à Dunkerque, t à Paris

La température continue il s'abaisser, principalemètre marquait • du Nord,' à Alger et a. Mo

On notait: 6- au mont Aigouat, 5 an Plc-du-Midi, 4 au

Puy de Dôme

En France, le temps va rester frais arec ciel a averses et à éclaircies

N° Feuilleton du Petit Parisien le SECRET DU

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTE

IV (suite

Les larmes de la victoire

Non, non, il ne devait pas l'arracher aux belles jouissances, à l'éclat d'une vie qu'elle ne devrait qu'à elle-même, à son talent. Et il dit

On ne se dérobe pas ainsi à sa destinée petite. Tu as, en toi, 1 âme d'une grande artiste

Mais qui ne sait rien, parrain, qui joue presque comme une écolière, je m'en rends bien compte

Non, non! Tu es inexpérimentée, voilà touE.. Et tu as à travailler encore ta diction pas autre ehose

Jo t'ai donc vraiment plu, hier, parrain

Eh! J'étais emballé, comme toute la salle

Et alors, les yeux d'Odette s'illuminèrent car là. oui, vraiment, était maintenant le seul bonheur poasible pour elle, le bonheur où parrain voulait bien être avec elle, puisqu'il lui en parlait si complaisamment

Ecoute, parrain, tu vas déjeuner avec mot. Nqus. pourrons eanser longuement

Traduction et reproduction formellement interdites

Situation particulière aux ports français la mer est houleuse sur la Manche, telle sur l'Océan, agitée sur la Méditerranée

Variations atmosphériques da 13 Juin, k fh4tel du

Petit Parisien

HEURES BAROMÈTRE TliRltMOltÈTRE

A 8 h. matin 75f ̃/• H au-dessus de

Midi 754 -/• 214 h. soir "Î54 ̃/• SI

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 13 juin, 7 heures du matin

Haute-Seine. Pont de Seine, à Montereau, l écluse de Varennes, V?O; pont de Melun. 2"S$; pont de Corbeil, 1 85 écluse de Port-à-1'Anglais

MARNE, Ecluse de Cumières, 2-30; écluse de Chalifert, 2"4I écluse de Cliarenton

Basse-Seine. Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont Royal, éclu o do Suresnes, 4"iS5; barrage de Bezons, 3"S8; pont de

Mantes, 3™lô; écluse do Mericourt

Oise. Barrage do Vinette

LE MAITRE DU MOULIN BLANC

Le Efaître dit Moulin Blanc, de Mathilde Alanic conte lui drame fréquent dans la vie rurale celui due la ruine imminente d'une honnête famille. mais Insuffisamment dirigée. Dans celle-là, trop partagée a été l'autorité du père qui, visiblement s'en va fatlgué brisé par ta lutte la mère, femme de caractère, pèche grandement par une préférence mal placée

Ou ne saurait rien imaginer de plus émouvant et de plus séduisant que ce roman presque pastoral, tout de simplicité, de naturel et d'honneur, composé avec un art parfait, écrit avec un goût irréprochable, qui met en scène dans une ambiance de sentiments des plus intéressants uno chaste passion au pays d'Anjou

Le Maître du afoulin Blanc intéressera les vieillards; il passionnera utilement et noblement les jeunes gens. Devaut la littérature, comme devant la morale c'est assurément un délicieux petit chef-d'œuvre. (E

Flammarion, éditeur, 96, rue Racine. 3 fr. 50.) MBONNES MÈRES

M. Pontsevrez, dont on connait le talent si délicat vient do publier un nouveau roman qui se classe bien détinitivoment parmi les maitres du genre

Bonnes Mères est une muvre tout à fait charmante où la grâce du style s'allie l'intérêt d'une intrigue captivante. Tragédie bourgeoise, au vrai sens du mot contée par un ecrivain doublé d'un penseur et d'un

AUTOUR DE PARIS

BOULOGNE-SUR-SEINE. Un cheval attelé à la voiture d'un entrepreneur de plomberie sétant emballé hier après-midi, sur la chaussée du pont, a pu être arrêté par un mécanicien, M

Pierre Bonhours, âgé de vingt-sept ans

Le courageux sauveteur, qui a été blessé à la main droite, a été chaleureusement félicité

NEUILLY-SUR SEINE. Un fruitier, nomme

Maurice Gormelet, demeurant rue Voltaire, à Paris, a tenté de se suicider hier matin, dans le bois de Boulogne, en se tirant une balle de revolver dans la tCte

Le malheureux a été transporté mourant à l'hôpital Beaujon

CLICHY. Mme Catherine Kirsheuer, âgée de vingt-cinq ans, demeurant 8, rue des Bournaires ayant mangé des champignons, a été prise de vomissements et de douleurs tels, qu'il a fallu la transporter à l'hôpital Beaujon

LEVALLOIS-PERHET. M. Dumas, commissaire de police, était avisé hier matin qu'un indi vidu, inscrit dans un hôtel meublé de la rue du

Bois, sous le nom de Villeneuve, ouvrier carrossier, âgé de cinquante ans, venait d'être trouvé mort dans sa chambre

M. Dumas a pu établir la véritable identité du malheureux, c'est le comte Louis de Villeneuve de Saint-Hilaire, appartenant à une des plus anciennes familles de la Haute-Vienne, qui, après la perte de sa fortune, était venu habiter Paris où il vivait dans un complet dénuement

Les constatations ont établi que le malheureux était mort de faim

Un a trouvé sur lui des lettres d'un de ses frères, médecin-major de la marine de l'Etat

NANTERRE. Hier après-midi, un cheval attelé à une voiture de maraîcher s'est subitement emporté dans l'avenue de Saint-Germain et a renversé une voiturette d'enfant dans laquelle se trouvait la petite Marguerite Siclet, âgée de deux ans, demeurant 2, rue du Docteur-Foucault

L'enfant a été tuée sur le coup

CORMEILL.ES. Un incendie a détruit en partie, la nuit dernière, ïamaison de M. Rerty, mar chand de vins, route d'Argenteuil

En quelques minutes, la toiture en feu et le plancher du premier étage, s'effondraient avec fracas, écrasant meubles et billards

Les dégâts sont très importants

Des mairartears ont saccage et pillé hier la propriété de M. Lessaix, négociant, rue de

Sannois

PLAlNE-SAINT-DENlS. Lucien Elmery, âgé de cinq ans, qui traversait, hier matin, l'avenue de Pans avec sa mère, est tombé sous les roues d'une voiture automobile qui passait à toute allure et dont le conducteur ai daigna pas s'ar rêter

Grièvement blessé, l'enfant a été ramené au domicile de ses parents, rue de la Chapelle

BONDY, Hier après-midi, une fillette de sept ans, Yvonne Troisvallet, qui s'était imprudemment assise sur le rebord d'une feuêtre 32, rue de Paris, au deuxième étage, est tombée a la reinverse strr ta sol

La pauvre enfant est morte quelques instants après

BAGNOLET. Un journalier nommé Etienhe

Wassoulot, âgé de quarante-neuf ans, demeurant il Nogent-sur-Marne, a été trouvé asphyxié hier matin sur un four à plâtre, où il s'était réfugie pour passer la .nuit

CHARENTON. Un jeune homme, très étégamment vùtu, s'est suiciué hier matin en si,- le tant dans la Marne du haut de la passerelle d'Alfortville, après s'être tiré un coup de revolver dans la tête

Il avait au préalable écrit à la craie, sur le tablier de la passerelle Ma bonne amie, je tiens ma promesse je vais les rejoindre

Son corps n'a pu être retrouvé

SAINT-MAURICE. M. Lucien Magnin, âgé de vingt-cinq ans, eat tombé hier de bicyclette, dans le chemin de l'Eglise, et s'est fait de telles hlfissures qu'il a dû être transporté 4 son domieifc rue de Charenton

ALFORT. M. Cuvilier, commissaire de police a arrêté hier matin un nommé Marc Drivots âgé de trente-cinq ans, qui dirigeait un grand dépôt de bieyetette de toutes marques

Toutes les machines vendues par cet individu provenaient de vols

SAINT GERMAIN-EN-LAYE. On a trouvé hier matin dans la forêt, sur la route des Loges, le cadavre de M. Félix Verrier, soixante-dix ans dentiste, demeurant à Bougival

Il résulte de l'enquête que le malheureux s'est suicidé en absorbant du cyanure de potassium

ARGENTEUlL. A la suite des coups qu'a reçus M. Ulauc, eommiasaire de police, en arrêtant un malfaiteur le 25 mai dernier, le magistrat

Et tu me feras répéter, travailler ma diction

Tu as toujours en un goût si sûr en tout

Il fit tout de suite non et très énergiquement, de la tête, malgré l'envie qui le brûlait de ne pas la quitter de cette journée mais cela ne s'adressait qu'au déjeuner, car il avait à l'avance établi ce compromis avec sa dignité qu'il n'accepterait jamais rien d'Odette, et surtout ehez elle, dans ce milieu de luxe qui ne pouvait exister que par cela même qu'il voulait ignorer

Non. non, petite. Je suis forcé de les quitter. aujourd'hui

Et, tout embarrassé de mentir

Un rendez-vous. que j'avais déjà accepté. Comme je n'étais pas sûr de les trou ver, ce matin. Je me demandais même si on m'avait bien donné ton adresse au théâtre parce que, quelquefois, pour se débarrasser des gens, on leur dit une rue et un numéro au hasard

Oh, parrain, parrain! prononça douloureusement Odette

Et elle hochait la tète, semblant dire

Pourquoi me tromper

Puis, lui sautant brusquement au cou

Je m'en moque, de ton rendez-vous

Tu n'as qu'à envoyer une dépêche. Et puis c'est pas vrai tu n'as pas de rendez-vous

C'est pour ne pas déjeuner avec ta Dédette hein?. Uh le vilain! Et tu aurais le coeur de t'en aller?. Moi qui m'en faisais déjàune fête! Oh, méchant! Méchant

Et un gros baiser, brûlant, à chaque fois

Et il était furieux contre lui-même car il sentait bien qu'il faiblissait déjà; et il ne donnait plus que de mauvaises raisons pour

Si j'avais prévu. Je t'assure. Et puis et puis, ça les générait, petite

Me gêner s'était alité; mais des complications s'étant produites, il a dû être transporté à l'hôpital Dubois à Paris, où on l'a opéré hier

C'est M. Bruot, commissaire spécial d'Argenteuil, qui est chargé, par intérim, du service du commissariat central

CORBEIL. Dix meules de luzerne, appartenant à M. fludier, propriétaire à la Queue-en

Brie, ont été consumées hier, vers onze heures du soir, par un incendie

L'enquete a établi que le feu avait été allumé par une main criminelle

A ta suite d'une rixe entçe M. Théodule

M. chef de chantier, et un de ses ouvriers

Pierre Dû, âgé do quarante ans, ce dernier est mort dans le violon municipal, où Il avait été transporté

Des renseignements recueillis, il résulte que le chef de chantier su trouvait eu état de légitime défense

Il a du reste été remis en liberté

ECQUEVILLY. Les gendarmes ont arréfé hier sur la route nationale n deux jeunes garçons, qui ont déclaré se nommer Pierre Il quatorze ans, et Armand H. dix-sept ans, dont les parents habitent le dix-septième arrondissement,('.Paris

Ils s'étaient sauvés dimanche soir de chez un curé de Seine-et-Marne, où ils étaient en pension pour rentrer dans leur famille

Les deux fugitifs ont été conduits chez le procureur de la République de Versailles

OOURDAN. Le collège électoral de la rosière blancfe vient de désigner les nommés Louis Ravignot, né à Dourdan, le 18 novembre 18Hi), et

Georgette Lerasle, née à Dourdan le 18 avril comme bénéficiaires du legs Fortin, qui consiste en deux livrets de 500 francs chacun

BULLETIN DU TRAVAIL

FIN DE GRÈVE

Honfleur, 13 juin

Quelques arrestations ont été opérées à midi par la gendarmerie, à la suite d'une manifestation des grévistes qui voulaient envahir les usi nes et malmener les travailleurs

Grâce à l'intervention du maire et du juge de paix qui parlementaient depuis plusieurs jours pour obtenir l'accord entre les patrons et les ouvriers, la Un de la grève a été votée

Les ouvriers acceptent les augmentations offertes par les patrons, soit 50 centimes sur les quais et 25 centimes dans les usines, sans réduction des heures de travail

Le travail doit reprendre demain à une heure

Actualité

En été, les digestions sont pénibles et accompagnées de somnolences; pour stimuler l'esto mac et l'organisme, prenez quelques gouttes d'alcool de menthe de Kicijlès. Exiger du

Ricqlès. (Hors concours, Paris

NOUVELLES JUDICIAIRES

Une jeune fille de dix-sept ans, nommée Eugénie Péguillet, accusée d avoir mis, à quatre reprises, le feu à la maison occupée par ses maîtres, les époux David, à. Salins, a été eondamm'o hier, par la cour d'assises du Jura, à cinq ans de réclusion et dix ans d'interdiction de séjour

Les jurés ont tous signé un recours en grâce tendant à une commutation de peine

LE RETOUR D'AGE

L'ÉLIXIR DE VIRGINIE qui guérit les varices la phlébite, le varicocèle, les hémorroïdes, est aussi souverain contre tous les accidents du retour d'Age hémorragies, congestions, vertiges étouffements, palpitations, gastralgie, troubles digestifs et nerveux, constipation. Paris, 2, rue de la Tacherie. Le flacon, ♦ fr. 50 franco

Envoi gratuit de la brochure explicative

LARDEE DE COUPS DE COUTEAU

De notre correspondant particulier

Nantes, 13 juin

Un terrible drame s'est déroulé cet après-midi rue des Olivettes. Le nommé Jules Fortuneau âgé de trente-six ans, chauffeur, vivant en concubinage avec une femme Leroy, âgée de qua rante-quatre ans, l'a littéralement lardée de coups de couteau

Des scènes violentes se produisaient fréquemmeat dans la faux eténage par suite de Vin^oft duite notoire de la femme. Aujourd'hui mêrae

Fortuneau sortait de prison où il avait purgé une peine de quinze jours, pour un coup de couteau dûané au frère de sa maîtresse. Au cours d'une nouvelle querelle, b'orïlmêaûTapTOcrnra làlemïne

Leroy de l'avoir fait emprisonner; puis, soudain se jetant sur elle, il la terrassa, s'ynouilla aur elle et la cribla de coups de couteau terribles

Le forcené aurait immanquablement tué Ha malheureuse si des voisinset des agents n'étaient accourus aux cris de la victime

II fallut engager avec le meurtrier une lutte acharnée

Les blessures de la femme Leroy sont épouvantables et l'6n craint un dénoûment fatal

UN F A]PŒî.IGIJZ)EI

De notre correspondant particulier

Chambéry, 13 juin

L'émotion causé dans toute la région parle crime abominable commis à Saint:Michel-deMaunenne et que .le vous ai télégraphié avait hier, dès qu'il a été connu, ost' toujours tr,es grande

La, victime, la femme Baudin, jouissait de l jstime générale la réputation de son fils, au con traire, est détestable

Dans la soirée de dimanche, Baudin était rentré ivre selon son habitude et s'était mis à insul ter grossièrement sa mère

La pauvre femme, sarhant par expérience combien son fils était à craindre dans de pareils mo ments, alla s'enfermer dama sa. chambre. Le misérable, furieux, la menaça de lui couper la tête si elle n'ouvrait pas

Epouvantée, sa mère ne bougea pas. Baurlin alors s'empara d'une grosse barre de fer, dite palefer , et fit sauter ta porte. Les voisins entendirent des gémissements, des cris déchirants mais aucun d'eux n'osa s'approcher ni se porter au secours de la malheureuse

Peu après elle apparut sur la galerie, toute ensanglantée. Son fils, acharué à sa poursuite, la frappa de nouveau à coups de pied et de poing çUa fit tomber dans les escaliers, puis il lui enjoignit de rentrer dans la maison

La mère martyre se traîna comme elle le put à l'intérieur. Le silence se rétablit à ce moment mais peu après on découvrait le cadavre de la femme Baudin dans le jardin, derrière la maison

On suppose qu'elle aura réuni ses forces, sera montée jusqu'au galetas et que, de là, elle

Elle leva les bras au ciel

Et, toute chaude de tendresse

Me gêner, parrain Ah Dieu! Dieu

Mais je suis bien libre, Dieu merci! Et je ne le serais pas que j'aurais vite repris ma liberté, pourne pas me priver de ce bonheur ce bonheur, si simple. et si rare, pourtant car cela ne m'est pas arrivé une fois, depuis que je ne t'ai plus, mon bon Théo m'asseoir à ma table, en face d'un visage aimé. et me nourrir de ton regard, de ton sourire. Ah parrain, parrain, c est que tu ne m'aimerais plus, si tu me refusais cela

Bête?. Mais je t'adore. Je n'adore que toi au monde

Alors, c'est

Et elle alla chercher le oui dans ses bras

Sa dignité d'homme résistait bien encore un peu; mais comme son coeur était heureux d'avoir enfin cédé t

N'avait-il pas résolu, du reste, de vivre désormais, dans son ombre, ainsi qu'un chien de garde, sans jamais se mêler en rien de sa vie intime, mais prêt à mordre, ou tout au moins à la défendre, si on voulait lui faire du mal?. Et alors, Il fallait bien qu'il fût un peu de la maison, pourvu qu'il ne s'y rencontrât jamais avec qui il ne voulait pas con naitre

Son front s'était assombri, un instant, à cette pensée

Eh bien, monsieur, on ne sourit plus à sa Dédette ? fit-elle, déjà tyran, déjà toute grondeuse

Et elle lui tira la barbe, comme jadis, le faisant éclater de rire; et elle le réeompensa cent fois, rien que de ces mots

Enfin l je vais donc avoir une journé de bonheur sem tombée dans le i9ide, d'une hauteur de neuf metres

Pour sa défense, le fils criminel prétend que sa mère n'est pas morte des coups qu'il reconnaît lui avoir portés, mais qu'elle sest précipitée volontairement du grenier

L'arrestation du misérable, qui maltraitnit fort souvent sa mère et était redouté de tous, a été un véritable soulagement pour la population

IDÉ^^iElTEJVjiL^IVTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Jeudi 13 juin

CIERMONT (Oise). Hier, Mme Oemouy, débitante epictère, route de Paris, se trouvait dans sa boutique lorsqu'une voiture s'arrêta devant chez elle; une femme en descendit et vint faire quelques achats il la commerçante; puis, au moment de payer, sous prétexte do lui faire sentir son mouchoir, elle lui fit respirer un narcotique sous l'action duquel Mme Demony perdit aussitôt connaissance. Profitant de l'ûtourdissemcnt de la débitante, la femme s'empara d'une certaine Hommo d'argent qui se trouvait sur le comptoir. EHu regagna ensuite la voiture, où étaient restés trois hommes; leur signalement a été communiqué aux brigades de gendarmerie

On se demande si on ne se trouve pas en présence des mômes malfaiteurs, qui, la semaine dernière, opéraient si audacieusement chez M

Tabar, à la Neuville

SENLIS. Mme veuve Laplalgp, âgée de qtiatre-vingd,-un ans, demeurant chez son fils, h Va rinfroy, a été trouvée hier asphyxiée dans un réservoir du jardin contenant 1 mètre 30 de profondeur d'eau. On croit que la vieille femme s'étant assise sur le rebord du réservair, a été prise d'un étourdissement

AUXERRE Une petite fille de huit ans, Emi lia Haimbaud, s'amusait dans les rues de Toucy avec d'autres enfants, il .se suspendre a l'arrière d'une voiture dételée. Soudain la voiture bascula et la pauvre petite fut prise sous la charge

Dégagée et transportée ehez ses parents, des après. Elle avait eu une jambe fracturée et la poltrine broyée

LES COURSES

AUTEUIL

Aujowiïhui vendredi juin moi

R0.S PRONOSTICS

PRix DU RENDEZ-VOUS. Haies, 3,000 francs mètres. Hervé, Ambulant

Prix Du Défilé. Steeple-chase, 4,000 francs mètres., Ecurie Lienart, Vellcda Il

Prix DES Dr.vgs. Steeple-chase, 25,000 francs mètres. KManiey, Vlau

Prix Varaville. Haies, 4,000 francs mètres. Saint- Jacques, Kaiser men-riders, 4,500 francs, 3,500 mètres. Billet

Doux, Sergent Fourrier

PRix DE l'Ombrage. Haies, handicap francs, 3,200 mètres. Martial, Mystère Il

BOIS-DE-BO L'LOGX E

Résultats du jeudi juin

La journée a été satisfaisante le temps était agréable, l'assistance était nombreuse, et les courses, qui comprenaient deux prix de 10,000 et de francs et le Handicap limité, doté de francs, ont été très intéressantes

Onze chevaux ont disputé le Handicap Isère était favorite, et après elle Paysan et Clochette avaient les préférences des parieurs. Isère n'a pas été un seul instant dangereuse. Paysan et

Clochette n'ont pu prendre que la deuxième et la troisième place. C'est le vieux cheval, Clerval à l'écurie Deiamarre, qui après une course d'attente, est venu, dans la ligne droite, 'attaquer

Paysan qui avait pris le meilleur sur Clochette à la distance, et a gagné après une bonne lutte d'une demi-longueur

L'arrivée dans le prix Seymour a été impressionnante. Radieux qui avait dépassé dans la li gne droite L'Aiglon II, qui avait fait le jeu avec

Touche à Tout, a définitivement succombé d'une tête après un retour offensif du poulain de M. de

Brémoitd

Gibraltar If, monté par Rigby, a, dans les prix de la Moskowa, inflige à Amer Pioon une défaite inattendue; on payait 4/7 pour le cheval de M. de

Ganay qui depuis le commencement de la saison est sur la brèche et paraît avoir besoin- de repos

PRIx DU Pré-Catelan. Chevaux entiers de trois ans et au-dessus, francs, 2;000 mètres i" Fleurus, au prince J. Murat (Weatherdqn

Vindex (Bowen); 3 Balard (ûodd

Gagné d'une longueur et demie, une demi-lèngueur du deuxième au troisième

PRIX DE LA MUETTE. Juments dettes ansi et au-dessus, 4,Qq0 francs, mètrés. lVienne, à M. J. de Brémond (G. Stgrn) 2' llia

W. Pratt), 3" Paireese (Ed. NfcaUdne

Non placé Alma

Gagné de trois longueurs, mauvais troisième

Prix" Seymour. Trois ans, franrs mètres. –1 L'Aiglon H, à M. de Brémnnd

IG. Stern); 2 Radiaux (Pwrkfe;; 3 Marteau (Bqidan troisième

Handicap limité. Quatre ans et au-dessus francs, 3,000 mètres: = 1" Cferval, à M

H. Delamarre (Bôwen) 2, Paysan (Ed. Watkms

Clocirette (Newton

Non placés Isère, Rania, Contre Temps, Kin galic, Iya.ob.oe, Ostende, Mistouftle, AfcbertineGagdê dluie demi-longueur, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

PRIX DE LA Moskowa. Trois ans et au-dessus, 12,000 francs, mètres. 1" Gibral tar II, à M. R. de Sedano (Rigby) 2 Amer Pician

Non placé Jusque-La

Gagné d'une longueur, trois longueurs du deuxième au troisième

Paix DE La PORTE-MAILLOT. Trois ans et audessus, 5,000 francs, 1,800 mètres. i°' Go On à M. J.-H. Hennessy (Bowen); Doris II (Stern

Quartier Latin {French

Gagné de deux longueurs, dix langueurs du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAL fffc fc CHEV^X [fff-.lrfc

Flenrns © 99.. 15.. Clerral

P 17 11 50 P 2t

Vindes P 13 50 Paysan 2t H

Vienne G 19 10 Cloclwtto. P

P 14 50 7 Gibraltar..G

Illa P 20 50 10 50 P

L'Aiglon II G 25 50 14 AmprPiconP

P tft 8 GuOu G

Radieux.P e

V

Le Mat d'aisner

Qu'elle était gaie et souriante, au commencement de cet automne, la maison du bon heur , et adorableinent harmonieuse, dans son berceau de verdure et de feuilles rougissantes

Et même, toute tapageuse

Car, depuis ee matin, il n'y avait plus moyen de s'entendre les petits profitant de la dernière semaine des vacances pour se livrer à des folies de chat-perché, de rondes ou de cache-cache, à tel point que, sans cesse

Marie Jousselin apparaissait à sa fenêtre et semblait prête à terriblement gronder mais elle ne prononçait pourtant guère que ces mots

Voyons, mes petits, vous savez bien que votre frère travaille

Ce frère ainé, respecté presque à l'égal du père et devenu tout près un grand homme pour tous les siens, à la suite d'efforts considérables, qui avaient un peu ébranlé sa santé mais avaient été couronnés du beau succès de la médaüle d'or

Les petits mettaient alors une sourdine à leur gaité; et, pendant. deux bonnes minutes au moins, un peu de tranquillité régnait dans la maison; puis la folle do jouer, l'exubérance de l'enfance reprenaient le dessus; le tapage recommençait, et la titmro il(- maman reparaissait à la fenêtre. jusqu'à ce que Robert pénétra dans la chambre de sa mère et dit avec une extrême douceur

Laisse-les donc, s'ébattre à leur aise, les chéris! On finît par très bien travailler, au milieu de leur bruit

Le visage de Marie, tout soucieux tout à l'heure, s était éclairé de qu'elle avait \u son fils, son Robert

Courrier des Théâtres

A la Comédie-Française, la pièce de M. Francis de Croisset, Chérubin, est décidément reportée au mois de septembre prochain, avec une distribution presque entièrement nouvelle

On met à l'étude, actuellement, les quatre actes de M. Gaston Scheffer, le Roi, dont M. Le Bargy dirige la mise en scène

L'Opéra-Comique donnera, dimanche soir, en représentation populaire à prix réduits, la Basoche et les Noces de Jeannette

Au théâtre de fa Porte-Saint-Martin. Devant la continuation des belles recettes et les nombreuses demandes adressées au bureau de location pour la semaine prochaine, la direction a décidé que Qua

Vadis serait encore joué sept fois. La dernière aura donc lieu le dimanche

Aux Variétés, par suite du ckipart d'Albert Brasseur, qui joue actuellement la Petite Fonction naire en tournée, son rôle d Edmond Tourneur dans la Veine, vient d'être repris par M. Prince

Il n'y aura pas beaucoup de matinées dans les théâtre dimanche après-midi, !a température et surtout le Grand Prix faisant une concurrence iné luctaWe aux pièces les plus en vogue

Cependant, les théâtres suivants annoncent leur matinée pour dimanche. Ce sont: le Châtelet, les

Nouveautés, l'Ambigu et Cluny

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Le succès d'Yvette Guilbert à l'Olympia prend des proportions considérables. L'incomparable diseuse est acclamée chaque soir. A l'occa sion de Grand-Prix, il y aura deux grandes soirées de gala demain samedi et dimanche

LES SPORTS

LES AUTOS NUMÉROTÉS

Ce qui devait arriver est arrivé par la faute de certains chauffards qui, à moitié fous, prenant les rues de Paris et les allées du Bois pour des roules désertes, y circulent il. des allures désordonnées

Les voitures automobiles, donc, vont être mitnies de gros numéros

Récemment, la commission de circulation avait voté l'adoption des gros numéros; le conseil d'Etat, statuant en dernier ressort, a confirmé ce vote

Les véhicules à. moteur seront numérotes à leur arrière d'un chiffre apparent; toutefois nous ne savona encore quelle sera, la dimension choisie mais cela ne saurait tarder u-lainteuant le remède est-il bon pour la maladie excès de vitesse ? L'avenir nous le dirai

TENTATIVES DE RECORDS

Bnugé nous infurme qu'il s atbtquera la semaine prochaine aux records sur route avec en traîneurs de 100 kilomètres et des 100 milles, sur la route d'Orléans à Vierzon

LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE

C'est demain samedi il cinq heures que seront clos, au vélodrome du Pare-tles-Princes, les engagomenis pour les diverses épreuves du Grand

Prix de la République

Nous avons donné en temps uüle le détail des épreuves cyclistes de ce superbe meeting dont les prix n'élèvent à près de francs. Rappelons donc aux coureurs que leurs engagements pour être valables devront

Parvenir avant le samedi 15 juin, cinq heures du soir les étrangers ne résidant pas en France, des droits d'entrée prévus au programme

Qu'il devront contenir la désignation exacte des couleurs, le numéro de la licence, la désignation du co-équipier dans la course de.tandcms

LA COURSE PIED

C'est le 23 juin, présent mois, que l'Union des sociétés françaises de sports athlétiques fera disputar ses championnats annuels de courses pied sur le terrain du Racing-Club de France, au bois de Huulogne à nos lecteurs de passer place de la Madeleine, à Paris jeter un coup d'oeil sur les splendides bicyclettes Cleveland importées par l 'American Bicycle G , 20 et 22, rue

Gravel, à Levalloâs-Perret

La bicyclette Clément n° 1 reste, endépitde toutes les copies, de toutes les contrefaçons, de toutes les réclames, la bicyclette populaire par excellence, la plus achetée et la plus pratique w^montez sur route une sans chaîne 4La

Autrefois les apothicaires étaient seuls à vendre certaines épices au grand dommage de l'épi cerie. Aujourd'hui les rûles sont changés; ce sont les épiciers qui vendent et débitent nombre de produits liquides et solides, pâtes pectorales, vin de quinquina, etc.. dont les apothicaires samblaient avoir l'apanage exclusif. L'épicerie, à fiafitar ;des grands magasins de nouveautés étend ses rayons. C'est une grande commodité pour le public, qui peut tout acheter dan la méme maison, aussi bien une bouteille de Duhonnet apéritif, qu'un, panier de fruits

BULLETIN FINANCIER

Paris, 13 juin

Ls Banque d'Angleterre vient encore de procéder à una nouvelle réduction du taux officiel de l'escompte, ramené de 3 1/2 à 30/0, et l'on s'aU tendait presque à. voir la Banque de France suivre cet exemple mais, malgré l'augmentation de son encaisse et la diminution de son portefeuille, notre grand êtabli^stfftent d'émission n'a pas jugé à propos de moditier sea 'conditions comme d'aiiteurs l'abondance de l'argent est extrême sur le marché libre, une réduetion du taux de la Banque n'aurait eu probablement que pea d'influence beaucoup le volume des transactions

Nos rentes se raffermissent, spécialement le qui se relève de 101 à lOt

En revanche, l'Italien perd quelques centimes

Bien qu'assez calme, l'Extérieure consolide facilement sa reprise elle finit même en léger pregrèt à 72 f fanes

Le 4 0/Q Sert reste à 72 50 ce fonds doit détacher au mois de juillet un coupon de 2 cir constance très favorable aux acheteurs actuels

C'est toujours la même atonie dans le compartiment des sociétés de crédit: le Lyonnais fait la Banque de Paris 1095, le Créditfoncier la souscription aux actions nouvelles qui sera

Mon chéri

Ma maman

Il se penchait sur elle, l'embrassait longuement au front. Et elle, après l'avoir passion nément serré sur sa poitrine, lui prit le visage et voulut mettre ses yeux dans ses yeux, lui communiquer ainsi ce qu'elle n'osait pas lui dire, essayer de provoquer une confidence oh! pas pour savoir, car elle savait. mais pour faire éclater ses larmes, le soulager un peu enfin

Et le regard de Robert demeura ferme, et ses lèvres ne cessèrent pas de sourire

Ma chère maman

Mon beau Robert

Encore une étreinte passionnée.. Puis

Allons. un peu de sagesse, petit. Ne les remets pas trop tôt à la besogne

Eh, maman, tout un mois de repos, à la mer, n'est-ce pas assez ?. Tout un mois sans rien faire. rien

Car son père et sa mère avaient exigé que pendant un mois, il ne touchât pas un livre

Mais, à peine de retour à Chevreuse, il s'était replongé dans ses études, assurant qu'il avait un besoin absolu de jeter un peu les yeux sur tout, avant de reprendfe ses travaux à Paris et il ne quittait pour ainsi dire plus sa chambre

Tu iras les promener, cet après-midi. Je le veux

Mais, maman, je respire tout aussi bien en travaillant à ma fenêtre. J'ai' fait bien assez de promenades à la mer

Oh 1 oui, d'interminables promenades, et solitaires, des courses folles plutôt, à travers les rochers de Bretagne, où il se brisait de fatigue, pour oublier sans doute ce chagrin dont il n'avait jamais parlé à personne et dont sa mère, ms d'autrt indice irue de le savoir malheureux, avait deviné la cause. mais close après-demain est déjà assurée d'un succès aussi complet que justifiai

Le Métropolitain est immobile à GiG !a Traction à 53. la Thotason l'Est Parisien à 2G ne sont guère plus' animés

Trèf la Kertch avance à "503. L

Moosi flir fait et la Spies Petroleum tS

Le Rio i-st mieux ttuu à

Les Rand Mmes les Goldfiélds à l'East tUiui à 198 :Oet surtout la Franck Smittt

Diamond à 66 (dut preuve d'une grande ferCOURS DE CLOTURE imO7 TurcD 25 ïff

Italien Vt 52 1 Banq. Ottoman

Extérieure 72 I Rio Tinto

ENCRES J, GARDO

DUO i ti"oxijdanl pw les Plumes, n'épaississant poil

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI 13 JUIN

C->urant • 20 ̃ Courant. 1 Ils dentiers, 6 f>r, 26 60 4 derniers. x> m

Seigles, les 100 kilos Avolats, les 106 kilos

Il 1S l& Juillet

Jvull.-a ut ti 6D Jmll.aoôt. 19 o i derniers 4 derniers. n 1'Il

Rune de colza, les 100 kil. Huile Un. les 100 kilos

Juillet ta t:. 0 • Juillet la

Juill.- août st 01 SS Juill.-août w

Alcools, l'hecto nu à sacres a 3, les kilos h. 3h. 1/2 1 h, il

Disponible. 27 S5 Disponible

Juillet n M) H1 50 Juillet

JuiU.-aout 27 rtt 50 Juillet-août derniers 25 ̃& • 4d'octobre. 2ii 25 26 OS ëeXto^uSS Circulation

Sucres rafllnès, de 101 les 100 kilos

Sucres rufliiién surchoix, casses, rangés en caisses de 50 à lut; m

J-'arifte de On cote' marque de

Corbeil, et autres marques de à J8 50, les kilos

LE HAVRE, t3 JUIN (DEPECHE

COTONS LAINES CAFÉS

Loui-iaue en suint \les 5 kilos

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt

Juin hi 37 in r,2 37 li2 122 50 M

Juillat M 1'2 M 1 ÏH

Août a > :,i 25 1 50 M

Octobre 48 ;n

Novemb 25 47 25 .1. 126 3G

CONCERTS ET ORPHÉONS

DO VENDREDI 14 JûIN 1M

De t ci S heurtt

PALAIS-ROY AL régiment de ligne. -Chef M. ThirieL

Wilhelmine, Wesly. Si j'étais roi, Adam. FiaSS cailles, Wealy. Zampa, Hérold, J'ai du i U tabac

Thiriet

LUXEMBOURG régiment de ligne. Chef; M.L. Chomal

Marche Provençale, Caira.nne. Guillaume Tell, Ros sini.- Le Lac, Niùdermeyer. La Dmuc Blanche

BoïekUen. Câline, Pénaurlle

PARC MONCEAU régiment de ligne Chef M..T. Biehot biarche des Réjouis Bon Temps, Wachf. Patrie

Bizet. Le Chaut du Pays, Lentz. Les Cloches d

Campéneac, Girurd. Mathilde, X

PLACE DE MosrmotraE régiment de ligne. Chef M. A. Fouqnet

Le Grognard, Paris, Zampa, Héroltl. Sympathie, Mezzacapo. Pantomime (airs de bal!ci\ Lacûme

PA f DE

SEL ra

GRAIMS DE VALS a'5QM i ciS 8tM J;l.'SOI l/tni .(8 lir iB). lawltowt

Depuis le 1" juin, un wagon-restaurant circula entre Paris et Trouvilte aux heures suivantes

AHer: départ de Pars(garc Saint-Lazare1, à 6. h du soir. Arrivée à Trouvifle il. 10 h. Si du eoir

Retour: départ de Trouvilte à 9 h. 06 du matin

Arrivée à Paris(gareijamt-Lazare),à2h. lOdusoir

MARCHÉ lux RBMWJX DE LA YILIOTE

DU JEUDI 13 JUIN

BESTUUI VENDUS PRIX- U I ? KItO

Vfande nett' Poids viis

Bœufs CI 58 à

Vaches 48 0 I(J 024 0 4T

Taureaux.. 241 0 46 0 Ù 2a

Veaux

Moutons.. 10 ii

Porcs

Vente plus facile et hausse de fr. par tête

On cote normands, de 74 à 79 c.; heure blancs, de 74 h 77 o. chotatais. do Gi il. 74 c vendais, de 60 à. T3 c. Le 1/2 kilo net

Vc-aox. Vente difficile, mais prix soutenus

Ou cote choix de Brie, de Beaure, du Gàtinais de 1 fr. à t 1C; champenois, de 0 9& à i <B autres provt.nauees, de 0 70 à i fr. Le 1/2 kilo net

Boutons. Vente facile et hausse de 2 c. par kilo

On cote petits moutons du Centre, de i métis de Brie, de U 98 à 103; métis bcaucepromenades très reposantes quand même car, ensuite, il dormait, tandis que, depuis leur retour il. Chevreuse, sa figure du matin trahissait toujours de l'insomnie

Aussi sa mère répliqua-t-elle, avec la plus douce fermeté

Tu iras les promener, cet après-midi, je le veux. U faut m'obéir quand on est à Chevreuse. J'ai fait vérifier, graisser ta bicyclette et je les mets à la porte apn' le déjeuner et ne veux plus les revoir que c soir

Alors, donne-moi quel( re commission au moins. OU veux-tu quj j'aille?. J'ai déjà battu tout le pays

Tu le rebattras. Va devant toi, sans but; ta cure d'air n'a pas été assez longue et avant que ce cerveau se remette pour de bon à la besogne

Elle lui caressait le front maïs elle pensait surtout il son cœur, ce pauvre coeur meurtri et qui ne voulait pasde consolation tl remonta dans sa chambre et, dès lors comme maman ne gronda plus, le tapage devint assourdissant, mû n'atteignit, eepeudant à son comble, que lorsque le grelot de la voiture à papa retentit

Oh alors, ce fut une clameur de triomphe et comme un ouragan -se précipitant vers la voiture, même la dernière née qui n'avait que trois ans et qui était la plus enragée pour grimper sur le petit équipage. Il fallat que son père l 'y prit et l'eût embrassée dix fois avant de pouvoir descendre

Marie eltc-iaéiae venait au-d'evant de lui vieille habitude de jeunesse, dont elle ne sa vait pas se défaira en vieillissant

Et lui, lembntssait aussi tendrement que jadis, ces deux cttofs ayant coosorvô toute leur jeunesse

A suivre.) P'ÏERRE SALES