INGT-SIXIEME ANNEE. N" 8995. Le numéro S S CeiX"tll3XOa VENDREDI 14 JUIN iffl

ABONNEMENTS Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr.) ANNONCES

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

On s-abonne sans trtfa dans tous les JBurmux de posta TOUTES LES SEMAINES A Pat s, tO, Place de la Bourse ( Arr

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr.70.Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 Cr. Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. LE! BMUSCBITS INSËRtS HE SOAT PUS RENDUS

Dernière Édition

NOS LOIS AGRICOLES

Dans un précédent article, je montrais l'étendue de l'oeuvre législative accomplie par la troisième République, spécialement dans les dix dernières années, en faveur des populations ouvrières. On peut dire qu'elle u'a pas moins fait pour les populations agricoles

Elle a en effet compris de très bonne heure que l'agriculture demeurait, en dépit des progrès industriels, l'une des sources de richesses fondamentales du pays. Elle s'est de même aperçue qu'il y aurait danger, pour l'équilibre des forces productives, à ne pas enrayer le mouvement qui emportait, chez nous comme ailleurs, les ruraux vers les grandes villes

Si ce courant d'émigration, malgré sa continuité, s'affirme notablement moins intense qu'en Angleterre, ou en Allemagne, ou aux

Etats-Unis, il faut l'attribuer, dans une certaine mesure, aux lois votées depuis

Cette œuvre de restauration ou de consolidation agricole a eu un caractère essentiel lement démocratique. Elle a été inaugurée à l'heure même où le régime actuel infligeait ii ses adversaires la défaite décisive; elle s'est poursuivie et développée au fur et à mesure qu'il s'enracinait davantage

Il serait aisé, au surplus, d'en calculer rextension en signalant la croissance même du budget spécial de l'agriculture à travers les vingt dernières années. Mais il vaut mieux sans doute énumérer les différentes lois qui ont été élaborées en faveur des paysans, et en préciser la portée

Il était indispensable tout d'abord d'assurer à nos cultivateurs la somme de connais sances techniques sans lesquelles la lutte contre la concurrence extérieure deviendrait impossible. L'agriculture s'est érigée en quelque sorte en industrie les procédés primitifs et routiniers d'autrefois ne sont plus de mise. Il faut demander à la terre un rendement doublé ou triplé, ou sinon, imiter le laboureur anglais, qui, accablé parla supériorité américaine ou russe, a renoncé à produire

L'Etat républicain a nettement compris la tâche qui lui incombait. A l'heure même où il s'efforçait de répandre l'instruction sous toutes ses formes et où il faisait surgir partout l'école primaire, il a institué l'enseigne ment agricole. Je neveux pas parler icid'une culture scientifique qui s'adresse aux intelligences déjà cultivées et qui est distribuée dans les établissements d'ordre supérieur et secondaire, mais d'une éducation professionnelle qui va solliciter la masse, dans les villages

Celle-ci est donnée par des professeurs départementaux et spéciaux, experts aussi bien dans la technique que dans la pratique, et dont la mission consiste moins à faire des cours qu'à multiplier les bons conseils. Ils sonttenus chaque année de se rendre aux chefs-lieux de canton, aux communes et d'y exposer quelque matière appropriée à l'activité locale. Ils indiquent comment procéder pour faire fructifier une culture, comment lutter avec avantage contre tel ou tel fléau

Plus de 215 fonctionnaires exercent ainsi à cette heure leur apostolat, et leurs auditeurs se comptent par dizaines ou parcentaines de milliers. Si l'agriculture française a su rompre avec une routine stérilisante, le mérite en revient à cette création d'un corps professoral de haute valeur

Mais il ne suffisait pas d'exhorter nos paysans à se pénétrer des méthodes nouvelles

Il fallait encore leur fournir les moyens de les appliquer

En leur permettant de se grouper, la loi de sur les syndicats professionnels leur a rendu le plus signalé des services. Détail étrange C est tout à fait fortuitement, à la dernière minute, et sans qu'on y attachât d'importance, que le Parlement vota l'extension de cette législation libérale à nos populations agricoles. Elles avaient si peu la pratique de l'association qu'on doutait fort qu elles pussent en bénéficier réellement

Pourtant le mouvement syndical a été sensiblement plus rapide parmi elles que parmi les populations ouvrières. A cette heure, l'on compte plus de 600,000 syndiqués agricoles, et chaque groupement de vient l'origine de créations fort utiles

Ici, ce sont des offices de placement ou des bibliothèques professionnelles qui ont

N g. Feuilleton du PaTrr PARISIEN

LES DEUX AIMEES

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIS

L'ÉTRANGÈRE

IV (suite

Mystère

Le prix qu'on a donné à .ta marralne est superbe. Après avoir conclu son marché, M. Schmidt est parti sans vouloir dire à personne où il allait, pas même laisser son adresse à la maison de ville. Mais on le croît en Amérique. Si tu as besoin d'être mise au courant, je t'écrirai de nouveau aussitôt que j'entendrai dire quelque chose concernant ta marraine et son m; ri

Adieu, petite Ariette, madame l3audrutt se joint a moi pour t'embrasser comme nous t'aimons. Ne nous oublie pas, et si ta protectrice veut faire connaissance quelque jour avec nos montagnes, notre lac et nos bois de sapins, elle nous rendra fort heureux de nous ramener l'exquise jeune fille que nous avions appris à aimer

Ton vieil ami

Dr Franz BAUDRUTT

C'était fini. La fatalité elle-même s'en rhélait. Ariette devait renoncer à retrouver ce que la mort du marquis de Juversac lui avait fait perdre, c'est-à-dire son nom, son origine en un mot tout ce qui la concernait

Traductioa et reproduction inlehïtm surgi, alimentés parles cotisations des associés là ce sont des cours spéciaux ou des laboratoires d'analyses là, encore, des champs d'expérience et, ce qui est non moins satisfaisant, des coopératives de production et de consommation, et des caisses de secours mutuels

L'association, qui peut largement contribuer à régénérer l'agriculture dans un pays où la propriété est morcelée à l'infini, n'est plus, comme l'on voit, dédaignée par nos paysans. Ils ont compris quels profits ils pouvaient en retirer. La loi de 1884 n'est pas moins appréciée par eux que par ceux auxquels elle était primitivement destinée je veux dire les travailleurs de l'industrie et du commerce

Le crédit et l'assurance agricoles sont deux objets qui ont vivement préoccupé, depuis vingt ans, les gouvernements républicains successifs. Plus que jamais l'argent est né cessaire au propriétaire foncier ou au fermier qui veut améliorer sa terre et en ac croître le rendement. Plus les méthodes scientifiques s'imposent, et plus le sol devient exigeant. Engrais et machines coûtent cher. Or, le paysan ne trouve pas facilement de l'argent

C'est pour lui permettre de s'en procurer que le Parlement a adopté de 1894 à toute une série de lois visant les warrants agricoles, le crédit agricole at l'assurance agricole. Par le warrant, le cultivateur peut mettre en gage les produits de sa récolte par l'institution des caisses de crédit locales et régionales, on lui a ouvert un guichet où il peut emprunter à bon compte par la généralisation des assurances, on lui fournit le moyen de conserver à son prêteur des garanties 'qui autrement demeureraient fort instables

L'organisation du crédit agricole qui n'a pas encore donné tous ses résultats et elle est vraiment trop récente pour qu'ils puissent tous apparaître-a été une des œuvres maîtresses de notre époque dans le do maine de l'agriculture. Rien n'était plus délicat, rien n'était plus controversé. Heureu sement nous avons pu nous inspirer des exemples de l'Italie et de l'Allemagne, qui nous avaient précédés dès le milieu du siècle

Une première loi elle est de a d'abord permis à nos paysans de créer sous des conditions spécifiées, des banques affranchies de la plupart des cha.rges imposées à nos sociétés commerciales. Lorsque cette première assise a été édifiée, on a élevé au-dessus des caisses locales, des caisses régionales chargées de distribuer à celles-là les fonds prêtés sans intérêt par l'Etat. Au moment où a été, en effet, renouvelé le privilège de la Banque de France, il a été stipulé qu'une avance de quarante millions et une redevance annuelle d'au moins deux millions seraient acquittées au

Trésor par cet établissement pour être affectées au crédit agricole. C'est donc, au minimum, quatre-vingt-six millions que l'Etat républicain consacrera en vingt-trois ans aux subventions des banques rurales

On avouera qu'il pouvait faire difficilement davantage

Quant aux assurances mutuelles, il suffisait, pour les stimuler, de les libérer à leur origine de certains droits fiscaux qui les eussent grevées trop lourdement, et aussi de leur allouer une faible somme annuelle

Depuis qu'en 1898-1899 cette double décision a été prise, leur nombre s'est très nota blement accru. Leur total aujourd'hui atteint pour le moins

La législation agricole s'est encore appliquée d'une part à établir une réglementa tion sanitaire qui prémunit notre bétail contre toute contagion, et de l'autre à défendre nos produits contre les fraudes et sophistications qui leur infligent trop souvent un préjudice ruineux

Le Parlement a assuré, dans la plus large mesure, la protection de nos troupeaux contre les maladies épidémiques, en accordant des indemnités aux propriétaires qui se conforment à. la police sanitaire. De ce chef, d'assez fortes sommes sont inscrites annuellement au budget, mais notre bétail représente un capital assez important plus de cinq milliards pour qu'on n'économise pas au détriment de l'intérêt natio nal, quelques centaines de mille francs. La solidarité démocratique même commandait à l'Etat de distribuer des compensations à de petits éleveurs, dont quelques bœufs constituent souvent la seule richesse

La marquise eut d'abord un regret. Puis son égoïsme reprit le dessus

Ses premières paroles avaient été

Pauvre petite

Au bout de quelques secondes, elle ajouta avec un certain contentement

C'est peut-être mieux ainsi! Au moins personne ne me la prendra

Et Ariette, en eff'et, en baisant les mains amaigries de la marquise, murmura

Je n'ai plus que vous au monde. Aimezmoi un peu

C'était fait. Ce cœur aride s'était ouvert pour elle, et s'était ouvert très grand

V

Le Fils de son Père

L'existence reprit à La Roche-Verte, morne régulière, monotone

Une tristesse accablante régnait sur la vieille demeure

Arlette continuait à s'occuper activement du moindre détail d'intérieur

La marquise, qui lui était reconnaissante de l'ordre et du confortable apporté autour d'elle, sans qu'elle ait plus jamais à intervenir pour quoi que ce soit, la marquise l'ado rait

Tout le monde était étonné. Cette femme altière, qui n'avait jamais plié devant personne, se laissait conduire par la jeune fille et ne faisait que ce que cette dernière, discrète, réservée et bonne, lui conseillait do faire

Madeleine également s'attachait de toute son âme à cette étrangère qui, comme une fée bienfaisante, avait apporté la paix avec elle

Elle aimait Arlette comme la sœur qu'elle n'avait jamais trouvée en Pauline

Elle passait avec elle tout le temps que la jeune fille ne consacrait pas sa bienfaitrice

Quant aux fraudes, elles ont été combattues par des lois qui se sont échelonnées de à 1897 et qui ont tendu surtout à frapper celles qui s exercent sur les vins et sur les beurres. Les sophistications, les altérations, les mélanges prennent des formes si multiples, qu'à peine un texte voté, il est nécessaire de le remettre en chantier pour l'adapter à des besoins nouveaux. Mais ici aussi l'activité législative ne s'est pas démentie

Si nous ajoutons qu'il y a trois ans, le

Parlement a voté un dégrèvement important à l'impôt foncier, pour nos petites cotes rurales, nous aurons succinctement résumé la tâche accomplie sous la République en faveur de nos paysans. Cette ltîche n'est pas encore complète; elle offre des lacunes qui seront comblées mais il est permis de dire que si nos populations des campagnes, peu remuantes et volontiers silencieuses et résignées, avaient été négligées par les régimes antérieurs, elles ont obtenu, depuis vingt ans, de très réelles réparations

JEAN l'KULLO

L'Ambassade Marocaine à Toulon

Toulon, 13 juin

Le Pothuau, ayant à bord l'ambassade extraordinaire envoyée par le sultan du Maroc au Pré sident de la République, arrivera à deux heures sur rade. L'ambassade débarquera aussitôt et se rendra dans un hôtel de la ville où elle séjournera pendant deux jours

M. Piat, consul de France, délégué du ministre des Affairesiélrangères, et M. Blanchard, attacSé au ministère des Affaires étrangères, sont chargés d'accompagner l'ambassade en France

M. Revoit, qui est également à bord du Pothuau, se rendra à Paris directement

Toulon. 13 juin

L'ambassade marocaine est arrivée cet aprèsmidi, à deux heures

Dès l'arrivée du Pothuau sur rade, M. le contreamiral Gigon, préfet maritime par intérim, et

M. le général Joly, accompagnés de leurs aides de camp, se sont rendus à bord pour saluer l'ambassade. Au moment où celle-ci a quitté le bord, le Pothuatt a fait un salut de 17 coups de canon rendu par les batteries

Les hommes de la défense mobile rendaient les honneurs à l'entrée de la darse neuve

Au quai de l'Horloge, l'ambassade a été reçue par le major-général, entoufé de son état-major

Une compagnie de 120 hommes, fournie par la

Couronne, avec la musique du dépôt, rendait les honneurs

Les membres de l'ambassade ont pris place dans des landaus et, escortés d'un peloton de gendarmes à cheval, se sont rendus au GrandHôtel, dont tout le premier étage avait été retenu

Un bataillon d'infanterie, avec musique et drapeau, était rangé sur la place de la Liberté. M ltevoil n'a pas pris place dans le cortège

Dans l'après-midi, les ambassadeurs ont rendu les visites officielles. Une dizaine de soldats ou gens de service ont été mis à leur disposition

Le cérémonial de la réception a été réglé par les autorités maritimes, de concert avec Piat et Blanchard, qui se sont rendus ce matin à bord du Saint-Louis, auprès de M. le vice-amiral de

Maigret, commandant en chef l'escadre de la Méditerranée

UNE

Nous avons raconté hier l'horrible crime de

Bruxelles. Voici les nouveaux renseignements que nous avons reçus hier

De notre correspondant particulier

Le Récit de l'Assassin

Bruxelles, 13 juin

Les magistrats, qui avaient fait conduire Demey au Palais de Justice, ont obtenu ce matin ctu coupable les aveux les plus complets, qui dépassent en horreur tout ce que l'imagination peut concevoir

Voici le récit, à peu près textuel, fait par l'assassin

Marié depuis dix-sept ans, je ne m'entendais guère avec ma fémme; celle-ci, d'un caractère entier, autoritaire, me rendait la vie impossible. Fré quemment, des disputes éclataient entre nous; ma femme était fort pieuse, tandis que moi je ne ce pratique n pas. Le dissentiment qui existait entre nous s aggrava lorsque ma femme plaça, contre mon gré, ma fille dans une pension dirigée par des religieuses. De plus, elle ne me donnait pas le nécessaire et l'argent que je rapportais à la maison servait à ses propres besoins

L'idée de me débarrasser d'elle germa en mon esprit. Je me décidai à la tuer

Il y a trois semaines, j'achetai, dans ce but deux couteaux un grand a découper le pain et un autre, plus petit, identique à celui dont les bouchers se servent pour desosser la viande

J'attendis patiemment une occasion propice pour mettre mes projets à exécution

Dimanche, ma femme alla rendr-s visite à notre fille et rentra le soir, vers six heures et demie

Une querelle éclata entre nous au sujet de notre enfant. Je devins furieux et je sentis que le moment était venu de me débarrasser de ma femme

Je saisis le tisonnier et, alors qu'elle me tournait le dos, je la frappai sur la nuque

Comme une masse elle tomba sur le plancher

J'allai aussitôt prendre le plus petit de mes deux couteaux, le plongeai dans le cou de ma femme mais comme elle gémissait encore je lui portai plusieurs autres coups au même endroit. Bientôt elle ne bougea plus. Elle était morte et lui confiait toutes ses pensées, les plus insignifiantes comme les plus graves

Le nom de Jean de Beaulieu revenait souvent dans leurs conversations, on le devine

Et Arlette, touchée par cet amour jeune pur et droit, disait

Le moment de parler à la marquise ne me semble pas encore venu, chérie. Mais lorsque Jean aura la situation qu'il espère et qui lui permettra de faire vivre une famille alors j'intercéderai auprès de ma bienfaitrice et peut-être se laissera-t-elle toucher par mes prières

Oh 1 oui 1 répondait Madeleine. A toi elle ne refuse rien. Tu seras mon bon ange mon Arlette, comme tu es celui de tout le monde ici, de tout le pays même, car chacun t'adore

Et on avait, en effet, raison de l'adorer

La marquise, qui la laissait libre de beaucoup de ses actes, lui donnait tout ce qu'Ar lette désirait pour ses pauvres

Alors, avec Madeleine, les deux jeunes filles aussi belles, aussi touchantes l'une que l'autre, allaient dans toutes les chaumières por ter des secours

Aux uns, elles donnaient du pain, aux autres des sommes relativement considérables pour parer à quelques calamités.. Il y en a tant dans les campagnes

Ailleurs, c'était de bons conseils, des paroles de consolation ou de relèvement

Dans ces derniers cas, Arlette pour qui la vie avait été plus dure que pour la fille des

Juversac, Ariette qui avait une plus grande expérience que la naïve Madeleine, se chargeait exclusivement de la bonne oeuvre

Mais toujours, paroles, secours ou conseils étaient prodigués au nom de Madame de Juversac

Partout, en effet, Ariette disait

Pendant une heure, je restai face à face avec le cadavre, me demandant ce que j'allais en faire

A huit heures, je me décidai à déshabiller le corps. Des vêtements ensanglantés, je fis un paquet que je plaçai dans une malle, puis je soulevai le cadavre et les déposai dans une grand coffre dont je rabattis le couvercle

Ensuite, tout habillé, je me mis au lit. Je ne pus fermer l'œil de la nuit

Le Dépeçage du Cadavre

Le lendemain matin, à quatre heures je me levai

J'enlevai le cadavre du coffre et le plaçai au milieu de la chambre

Au moyen de mon grand couteau je coupai les jambes, les bras, puis la tête. Cela fait, je remis tous ces morceaux dans trois malles. Avant d'en refermer les couvercles, je saupoudrai de sel les débris du corps. Je me mis ensuite à laver le sang répandu sur le parquet et, à l'aide d'un grattoir j'enlevai les caillots de sang qui s'étaient infiltrés dans les jointures du plancher

Lorsque tout fut en ordre, je m'habillai et sortis pour m'occuper de mes affaires

Le soir, je rentrai chez moi et, sans me dévêtir je me mis au lit. J'étais très fatigué et ne tardai pas à m'endormir. Mon sommeil fut assez agité car je me réveillai plusieurs fois

Mardi matin, je me levai à trois heures et demie. Je pris tous les morceaux du cadavre des dif férentes malles où je les avais p'.acés, et commençai à réduire d'abord les jambes. Je les coupai aux jointures, puis J'enlevai les pieds, non sans avoir enlevé les orteils; après quoi je tranchai la chair en longs filaments que je mis dans des boites en carton. Lorsque ces boites furent remplies, je déversai du sel par-dessus le tout et fermai herméti quement le couvercle

Quand les jambes furent complètement désossées, je fis la même chose des bras. Je tranchai la main et l'avant-bras, puis j'arrachai les ongles des doigts et enlevai la peau et la chair des mains et des bras. Cette besogne, fort longue, employa toute ma journée

Le soir, je sortis pour une promenade. Je ne fus de retour que vers minuit. Je me couchai alors pour me relever vers trois heures et demie. Le travail que j'avais entrepris était presque complètement terminé il ne me restait plus qu'à décou per le tronc et a en mettre les morceaux également dans des boîtes. J'ouvris le ventre et en enlevai les intestins. J'étais soigneusement occupé à mettre ces derniers dans un seau pour en retarder la décomposition, lorsque j'entendis mon loca taire principal frapper à ma porte

Une heure plus tard on venait m'arrêter

Si l'on ne m'avait pas interrompu dans mon travail je me serais bien débarrassé de mes petits colis au cours de mes voyages, puis je me se rais suicidé

Depuis dimanche je n'ai absolument rien mangé

Je n'ai bu, de temps à autre, qu'un peu de café que je m'étais préparé

Tel est le récit fait par ce monstrueux criminel. Certes, on doit se trouver en présence d'un fou mais rien dans ses allures, dans son attitude, ne décèle un déséquilibré. Les sections re levées sur les débris du corps sont nettes. La main du criminel n'a pas tremblé un instant

Interrogé au sujet des remords qu'il pourrait avoir du crime abominable qu'il a commis, il a répondu qu'il n'en avait aucun. Il ne regrettait qu une seule chose, c'était de ne point s'être suicidé

La tête de la malheureuse femme a été montrée à l'assassin il l'a regardée sans sourciller

Les médecins légistes vont essayer de reconstituer le cadavre avec les débris retrouvés

ENTRE FRANCAIS ET ITALIENS

Grenoble, 13 juin

La grève des mines de la Mure, provoquée par la tentative d'assassinatde Bouche par un Italien continue

Les pourparlers entamés n'ont pas été couronnes de succès et les grévistes discutent très excités contre les Italiens, dont ils réclament le renvoi

Des désordres se sont produits aussitôt après le refus de la compagnie des mines de limiter à le nombre des ouvriers italiens

Hier, un millier de mineurs parcoururent en tumulte les rues du village et enfoncèrent les portes de la mairie. C'est dans cette bagarre que sept Italiens furent blessés

Les autres mineurs italiens, en présence de l'effervescence qui règne à la Motte-d'Aveillans ont quitté le village et la plupart d'entre eux sont arrivés ce soir, avec leurs ménages, à Grenoble

Une compagnie à l'effectif de 150 hommes, du i4a de ligne, est partie ce matin pour la Motted'Aveillans, où s est également rendu le secré taire général de la préfecture

La nouvelle arrive à l'instant, sans que je puisse encore la contrôler, que de graves desordres ont éclaté à la Motte-d'Aveillans

Des maisons auraient été saccagées et sept ouvriers blessés

Grenoble, 13 juin, 11 heures soir

Plusieurs brigades de gendarmerie ont rétabli l'ordre

Le procureur général, le secrétaire général et l'ingénieur en chef des mines rentreront ce soir à Grenoble

A MADAGASCAR

Marseille, f3 juin

L'Irraouaddy, qui vient d'entrer dans notre port, apporte des nouvelles fort intéressantes sur les progrès que fait la civilisation à Madagascar

Les transports par automobiles do Mahatsara à

Tananarive sonf entrés dans la voie pratique et ont donné, dès les premiers essais, des résultats très satisfaisants. L'automobilisme, du reste, est très en vogue dans toute l'ile, et à la fête donnée il y a trois semaines par le Sport-Club de

Tananarive sur la place de Maha-Masina, on pouvait voir de nombreux quadricycles et motocycles à pétrole dont quelques-uns même mon i tes par des indigènes. La présence de quantité de cyclistes européens ou malgaches témoigne

Madame la marquise a su que vous étiez malheureux, elle m'envoie vers vous

Et lorsque la confidence douloureuse était sortie des lèvres que les larmes faisaient trembler, lorsque le secours matériel et moral était donné, quand celui ou celle qui avait été secouru s'agenouillait devant la blonde étrangère, Arlette les relevait en leurdisant

Je ne suis que l'humble commissionnaire, bénissez celle qui est votre providence et priez pour elle, car elle est bien malheureuse Encore plus que vous

Philippe, de son côté, devenait tout à fait un homme charmant et accompli

Il était le portrait vivant de son père avec un peu plus d'énergie

Maintenant tous les exercices du corps lui étaient familiers

Il montait à cheval comme un capitaine de hussards, il faisait des armes et était, soit à l'épée, soit au pistolet, de première force

Il s'occupait aussi d'agriculture, comme son père

Mais plus pratique que Gérard, il avait fait de nombreuses réformes, et comme il en surveillait lui-même l'exécution, l'ordre mainte nant était à la Roche-Verte

La chasse lui était seule souverainement antipathique

Tuer ou détruire n'allait pas à sa nature douce et toute de sentiment

Sa bonté était proverbiale, sa charité également

A l'exemple d'Arlette, il prodiguait non seulement son argent, mais encore son cœur

Dans le pays, on commençait à l'adorer, et le plus grand éloge que l'on pût faire de lui on le lui décernait en disant

Celui-là, c'est un vrai Juversac, encore plus que celui qui est mort

Un jour les gudes de la Roche-Verte amedes progrès réalisés depuis quelques mois dans l'amélioration des routes de 1 Emyrne

Le gouverneur général a inauguré le comice agricole, qui apermis de coneKter tes résultats les plus satisfaisants dans l'élevage et la. reconstitution des troupeaux. De grands progrès ont été également réalisés par l'agriculture indigène pour la production de plantes fourragères. Aussi en distribuant les récompenses en présence d'un grand nombre de fonctionnaires, d'officiers et d'une affluence énorme d'indigènes, le général

Galliéni a annoncé que, d'accord avec le gouvernement, il accordait aux familles ou aux person nages malgaches qui, au cours de la dernière insurrection, avaient vu leurs biens confisqués une somme d'argent représentant approximativement la valeur de ces biens

Les indigènes' ont accueilli cette nouvelle par de vives démonstrations de joie, et leur délégué a répondu en excellents termes. Le général a fait alors procéder à la distribution d'une somme de francs aux familles dont les biens avaicnt été confisqués autrefois

UNE JEUNE FILLE SÉQUESÎSÉE

De notre correspondant particulier

Lyon, 13 juin

Voici les renseignements quo j'ai pu recueillir sur cette lamentable affaire que je vous ai télégraphiée hier

Les époux Monavon occupaient depuis longtemps déjà, dans la maison portant le numéro du quai Pierre-Cize, un logement composé de deux pièces. L'une, donnant sur la rue. tenait lieu d atelier au père, cordonnier à façon, et l'autre, séparée de la première par une cloison vitrée recouverte de rideaux, servait de chambre à coucher

Dans cette seconde pièce, plongée dans une obscurité presque complète, se trouvait le lit des époux Monavon

C'est dans un coin de la chambre, sale et fétide,que Louise Monavon a passé cinq années de son existence accroupie sur ses genoux, ses cuisses et ses mains

Il était environ dix heures du soir quand M

Casanova s'est présenté chez les époux Monavon

La visite du commissaire de police, qui déclina tout de suite ses qualités, parut les surprendre profondément

N'avez-vous pas une fille? demanda le commissaire. Je voudrais la voir

Notre fille est là, mais elle est malride

N'importe. Je vous prie de me conduire auprès d'elle

En présence de cette injonction formelle, les époux Monavon se décidèrent à ouvrir la porte de leur arrière-boutique et dans la pièce, mal éclairée, et d'une repoussante saleté, le commissaire aperçut un être humain accroupi dans un coin c'était Louise Monavon

L'infortunée gisait presque nue au milieu de détritus de tontes sortes. Pâle, les traits allongés, les yeux hagards, elle ne parut prêter au cune attention à l'entrée du visiteur. Ses cheveux, qui avaient librement poussé, recouvraient presque entièrement ses épaules et son visage

Ses ongles étaient d'une longueur démesurée

Toutefois, le corps bien que déformé par l'immobilité et l'inaction, n'était pas d'une maigreur excessive

Y a-t-il longtemps, demanda M. Casanova que votre fllle est la. ? t

Il y a cinq ans

Quel âge a-t-elle

Elle est dans sa vingtième année. Elle était idiote elle se refusait il. sortir et, ne pouvant l'y contraindre, nous avons fini par la laisser là

Ainsi, de l'aveu même des parents, il y avait cinq années que leur enfant vivait dans le taudis où on venait de la découvrir, privée de mouvement, d'air, de toutes les attentions et de toutes les tendresses

M. Casanova se bata de faire prévenir un médecin, M. le docteur Neyra, qui procéda un pre mier examen de la séquestrée. Il constata que son état, sans être immédiatement inquiétant, décelait une faiblesse extrême. Aussi conclut-il au transport immédiat de la recluse l'Hôtel-Dieu

Louise Monavon y fut amenée à neuf heures du soir et admise d'urgence salle Sainte-Marie. Elle était si faible qu'elle pouvait à peine se porter et que de ses lèvres ne tombaient que des monosyllabes entrecoupées de plaintes

L'Arrestation des Parents

Après avoir pris divers renseignements et téléphoné au procureur de la République, M. Casa nova procéda à un interrogatoire complet des parents de la malheureuse

Ceux-ci ont cherché à se justifier et à atténuer autant qu'ils le pouvaient la gravité de leur cas

Nous aimions beaucoup Louise, ont-ils déclaré, mais la pauvre enfant n'avait pas toute son intelligence et, par là, nous donnait beaucoup de chagrin. Lorsqu elle est parvenue à l'âge de qumze ans, sa faiblesse d'esprit nous a obligés à veiller sur elle d'une façon toute particulière. Il ne fallait jamais la perdre des yeux, car nous crai gnions, en la laissant sortir seule, de la voir s'égarer, et pour éviter pareil malheur nous la gardions à la maison

C'est ainsi qu'elle s'est habituée elle-même à y demeurer petit à petit. Elle s'y est accoutumée àe un tel point qu'elle ne voulait plus sortir. Elle se refusait aux soins de propreté et nous ne cherchions pas à la contrarier, mais toujours nous avons eu le souci de bien la nourrir et jamais elle n'a subi de mauvais traitements

A ce dernier point da vue, il semble que les époux Monavon disent la vérité. En effet, le docteur Neyra n'a relevé sur le corps de la séques trée aucune marque de coups, aucune trace de sévices, et, d'autre part, l'état physique dans lequel elle se trouvait laisse croire qu'elle devait manger en effet do façon à peu près normale mais il n'en subsiste pas moins le fait que cette jeune fille vivait dans un milieu d'une saleté repoussante, qu'elle disposait d'un volume d'air assez restreint, mal renouvelé, et que cinq années durant elle a subi le sort immérité d'une prisonnière

Aussi, M. Casanova n'a-t-il pas hésité à mettre les nèrent devant la marquise un des plus incorrigibles braconniers du pays

Madame de Juversac, ainsi que toutes les natures absolues, tenait à tous ses droits

Ses fleurs, la jouissance de son parc ou de ses bois, également son gibier, lui appartenaient exclusivement, et elle n'entendait pas que nul au monde en jouisse sans son autorisation personnelle

Et comme elle était violente et autoritaire comme pas une, les paysans des environs que tentaient ses faisans et ses lièvres lui jouaient tous les tours possibles

Le tribunal de Condom souvent avait eu à sévir sur sa demande expresse

Le jugement se rendait, le délinquant payait ses seize francs d'amende, plus, avec les frais, un vieux fusil. Mais les délits recommençaient sans que personne puisse avoir raison des incorrigibles braconniers

En vain les gardes étaient-ils toujours sur pied. Aussitôt qu'ils prenaient un peu de repos, la marquise, qui ne dormait presque pas, entendait les coups de fusil partir, le soir, au clair de lune

C'était une des petites complications de la vie qui l'horripilait le plus

Enfin les gardes arrivèrent à prendre un matin, à l'aube, un des plus adroits chasseurs de la contrée, un de ceux qui leur avaient donné le plus de mal

On attendit le réveil de la marquise et on le lui amena comme elle venait de descendre

Philippe, qui était également très matinal assistait à l'entrevue

Madame de Juversac entra dans une colère noire, s'emportant et jurant ses grands dieux que ses gardes allaient verbaliser sans pitié

L'individu confus baissa la tête, puis, quand le flux de paroles de la grande dame se lut arrêté, 11 balbutia épouxMonavon en état d'arrestation et a lesfair écrouer au Palais de Justice sous l'inculpation de séquestration

De plus, les scellés ont été apposés sur les portes de l'échoppe devant laquelle quantité do curieux se sont rassemblés ce matin

Le docteur Neyra a déposé ce matin son rapport entre Ies mains du commissaire de police. Il en résulte que l'état de Mlle Monavon est loin d'être comparable à celui de Mlle Monnier. Aucun organe important n'est atteint; une faiblesse extrême, des sortes de plaies sèches aux genoux, aux cuisses, aux mains, semblables à cellug que produit sur la peau des animaux un séjour prolongé dans une écurie. Le corps, d'une pâleur très aecentuée, n'est pas trop amaigri, ce qui démontre, évidemment, que Louise Monavon n'a pas souffert de la faim

Au moment où le docteur Neyra a examiné la recluse, celle-ci n'avait, pour tout vêtement qu'une sorte de haillon sordide qui lui couvrait simplement les hanches; la poitrine, les épaule et les jambes étaient nues, et la poussière y avait dessiné de véritables sillons. L'étoffe qui constituait le vêtament sommaire de la malheureuse était si sale que le médecin la prit d'abord pour du cuir bouilli, tant elle était noire et rigide

Louise Monacon vivait au milieu de la vermine, la chose est constatée au procès verbal

Ses repas lui étaient servis dans une sorte d;écucitc en bois, toujours la même et jamais lavée

L'infortunée n'avait pas de lit et couchait sur le parquet. Elle n'avait aucune chaise pour s'asseoir ce qui explique les érosions qu'elle porte aux cuisses et aux mains, s;y>s cesse accroupie sur elle-même. EUe vivait et mantreait à ta façon des bêtes

On ne s'explique pas que la pauvre fille ne se soit pas révoltée et n'ait rien fait pour attirer l'at teution dos voisins

Louise Monavon paraît souffrir plutôt moralement que physiquement. Mais avant de rien af firmer sur ce point, il convient d'attendre qu'un examen approfondi de la malade ait été fait

A ..Hôtel-Dieu

Après avoir rendu visite à NI, le douleur Neyra j'ai tenu voir la recluse à niôlel-Dieu. On venait précisément de procéder à sa toilette du ma tin ce qui, on le comprend, a demande des soins tout particuliers

Louise Monavon, calme et attristée, reposait sur son oreiller blanc. A mon approche elle sa lève doucement, s'assied sur son lit et relève avec une sorte de coquetterie les longs cheveux noirs qui tombent sur son front

C'est une fort belle jeune fille et son visage étiolé et pâle, a un caractère de distinction très marqué. Les paupières sont très rouges et sans cesse la malade met la main sur ses yeux, car elle n'est point habituée à la lumière

Elle a mangé ce matin avec appétit un potage et des fruits et paraît heureuse de se trouver lom de la prison. Elle parle d'ailleurs .avec la plus grande facilité et na pas le moins du monde l'aspect d'une folle

Etes-vous contente, ai-je demandé, d'être ainsi délivrée de ceux qui vous ont fait souffrir

Oh oui! monsieur. Je n'aurais pu reste ainsi plus longtemps je crois bien que je serais morte

Mais pourquoi vos parents vous ont-ils ainsi gardé dans une sorte de prison

Je ne sais pas. Ils ne m'aimaient pas. It faut bien qu'il en soit ainsi pour m'avoir traitéa comme ils l'ont fait pendant cinq ans

Cependant, vous ne manquiez pas de nourriture

Non, on me servait mes repas assez régulièrement

Aviez-vous demandé à prendre ces repas a la table commune

Oui, mais on m'avait refusé également de me donner un lit. On aurait voulu que je couche sur un lit en fer, sans matelas, avec des sacs en guise de draps. Je n'ai pas voulu. On m'a dit alors le Eh bien tu coucheras par terre u

Pourquoi n'avez-vous pas pris la fuite

Je ne pouvais pas. Je n'avais pas de vête ment8, et on ne voulait pas m'en donner

Mais pourquoi n'avez-vous pas appelé des voisins

Oh! mes parents avaient tourné tout la quartier contre moi et racontaient partout que je leur en faisais voir de toutes les couleurs

Alors personne n'aurait voulu s'intéresser à moi

J'ai dû rester dans mon coin

Voudriez-vous les revoir, vos parents

Non, mais, tout de même, je ne voudrait pas qu'on leur fasse du mal

Vous ont-ils battue quelquefois

Rarement, je souffrais déjà assez autrement

Vous n'êtes pas sortie du tout depuis cinq ans

Absolument pas

J'ai cru inutile de fatiguer la malade, auprès de laquelle de nombreux internes de service de l'Hôtel-Dieu ont défilé ce matin, curieux de l'observer et d'examiner son cas

Quand elle sera remise physiquement, elle sera mise en observation au point de vue mental

Il est inutile d'ajouter qu'elle est entourée des soins les plus minutieux

Les on-dit

De comptoir en comptoir, d'épicerie en épicerie, de voisin à voisin, j'ai parcouru ce matin les maisons qui se trouvent à proximité du numéro 20 du quai Pierre-Cize, pour recueillir l'o pinion des habitants

Les avis sont naturellement partagés. Les uns et ils sont en assez grand nombre, disent qua

Louise Monavon est une recluse volontaire, mé chante et ayant mauvaise tate, et que ses parents malgré leur pauvreté, ne lui refusaient rien

Les autres sont indignés, au contraire, de la conduite des époux Monavon et ne craignent paa de le dire tout haut

Tout cela, d'ailleurs, n'a pour le mnmentqu'uno importance relative. Seuls, les témoignages qut seront produits devant le jugo d'instruction auront quelque valeur

Il apparaît cependant que Louise Monavon a eu, dans son adolescence, des gestes et -des réflexions qui dénotaient un cerveau un peu désé quilibré. Mais qui pourrait affirmer, aujourd'hui qu'elle était réellement folle? Et, même

J'ai eu tort, c'est vrai, mais le travail ne va pas et j'ai quatre petits à nourrir. Si madame me met au tribunal. je suis ruiné du coup

Tant pis pour vous, répondit l'implacable marquise. Il fallait y penser avant de tendra vos collets. Du reste, vous ne dites pas la vérité vous êtes de ceux que le travail ennuie

Elle laissa sortir le malheureux, sombre désespéré

Philippe, comme il passait devant le coupable, glissa àson oreille

Attendez-moi à la cuisine

Quo venez-vous de lui dire? demanda

Mme de Juversac, plus calme, car sa colèré l'avait soulagée

Sincèrement, le jeune marquis répondit ne m'attendre un instant, ma mère, parce que le veux vous implorer pour lui

C'est inutile, il aura son procès

Ah! croyez-moi. l'épouvante à laquelle il est en proie en ce moment suffit bien sa punition. Et vous, qui êtes bonne au l'ond vous, qui êtes mère, vous ne voudrez pas que de malheureux enfants soient sans pain. Car ce braconnier est un récidiviste, et cette fois il attrapera à coup sur de la prison

N'insistez pas, marquis, c'est inutile

Pardonnez-nloi, j'insiste. Et comme c'est la première faveur que vous demande le marquis de Juversac, vous la lui accorderez

D'abord, parce qu'il vous la demande, ensuite parce qu'il vaut mieux se faire bénir et aimur que craindre et redouter

Jamais le craintif, le timide Philippe n'avait parlé ainsi il avait vraiment grand air, avec une noblesse et une dignité que la marquise ne lui connaissait pas

Quelque chose tressaillit au fond de ses