̃5 » ̃–̃ 

Le Petit IP&ï»isien 

dan^ce ças ja conduite des parents serait-elle t 
excfsaWe?" 

Ils a fOTÏjy^utie la victime ful en- 
voy e, nar ses lartijljuia Hôpital Samt-Pothin. 
Un frioii après UiqspiijFla feur renvoyait en dé- 
clarant (fii ellf uelait pis malade. 

Les époux Monavorn cet été'présentés ft midi. 
au petit parquet. Ils enfsoat sortis à deux heures 
et ont renonvelé les déclarations que je vous ai 
signales précédemBwnk 

M. le procureur de la République a ordonné 
qu'ils soient gardés a sa disposition et a désigné 
-̃M. le juge Deschampô pour connaitre de l'af- 
faire. 

Ce dermer se rendra dans raprés^ntdi à PH6- 
tel-Dieu pour iotertroger ta victime et recevra 
ensuite les déclarations des parents de celle-ci, il 
prendra ensuite il légarcKde ees derniers la déci- 
sion qu .luxera uWa. 

Ia» premier* renseignements parvenus sur 
leur compte au parquet ne sont pas mauvais; 
mais, pourrit-on ob.iuotor, il en était également 
atasi, tout d'abwdt dans la lamentable affaire do 

Séance du jeudi 13 juin 1901 

Le Sénat a consacré sa séance à la suite de la 
discussion du projet de loi sur les associations. 
Le principal intérêt de cette discussion a été un 
discours de M. Waldeck-Rousseau, président du 
Conseil, qui a renouvelé devant le Sénat les dé- 
clarations qu'il avait faites à la Chambre des dé- 
putés, notamment à propos des dispositions vi- 
sant les congrégations religieuses. 

Le Sénat, par les applaudissements qui ont à 
diverses reprises accueilli les éloquentes paroles 
de M, le président du Conseil, a témoigné que 
l'appui et le vote de la majorité républicaine 
étaient acquis au projet du gouvernement et de 
la commission. 

La séance est ouverte à deux heures sous la 
présidence de M. F«iilèr«s. 

LE CONTRAT D'ASSOCIATION 
Le Sénat reprend la suite de la discussion du 
projet relatif au contrat d'association. 

M. Maxime Lecomte a la parole. 

Le projet, dit l'orateur, qui nous est soumis a 
soulevé de très vives critiques à la Chambre, et 
ici même on l'a présenté comme une Ioi de persé- 
cution et d'oppression. 

D'autres ont soutenu et soutiendront dans cette 
assemblée que ce projet introduirait au contraire 
dans notre législation une liberté nouvelle, la li- 
berté d'association. 

Cette liberté qu'aucun parti, aucun gouverne- 
ment n'avait osé organiser en France. le cabinet 
actuel a eu l'honneur de l'apporter à la nation et 
la Chambre celui de le consacrer. J'espère que le 
Sénat s'associera à cette libérale initiative. (Vifs 
applaudissements 

Le projet distingue deux sortes d'associations 
les associations ordinaires et les associations reli- 
gieuses. Pour ce qui est des premières, le nouveau 
régime réalisera un immense progrès sur l'état de 
choses actuel. Liberté complète, simple soumission 
aux règles du droit commun. Quant aux congréga- 
tions religieuses,, la loi les maintient simplement 
sous les règles actuelles. 

L'orateur passe ensuite en revue la politique 
religieuse depuis Louis-Philippe, et démontre 
que l'état religieux de la France tel qu'il résulte 
du Concordat exclut l'existence des congréga- 
tions. 

Dans la plupart des pays d'Europe, ajoute M. 
Maxime Lecomte, les congrégations sont surveil- 
lées très activement. En Italie elles ont été pres- 
que toutes abolies et leurs biens vendus. Nous 
voulons aussi faire rentrer dans l'ordre les con- 
grégations non reconnues et que les catholiques 
obéissent à la loi. 

Si les congrégations sontnécessaires aux catholi- 
ques, nous les leur laissons, mais nous voulons le 
respect le plus absolude la liberté individuelle et 
des droits de l'Etat. 

Nous ne voulons pasde l'enseignement desjésui- 
tes, etcependant nous restons les partisans fidèles 
de la liberté, mais nous ne voulons pas laisser oor- 
rompre les sources mêmes de la liberté. (Applau- 
dissements il, gauche.J 

Il. faillirai de Cuverville refait les critiques 
adressées au projet par M. Wallon. Il fait appel 
aux sentiments libéraux du Sénat pour repous- 
ser la loi qui, selon lui,n'est que le prélude d'une 
guerre religieuse. H. VALLÉ 

m. Voilà, rapporteur, dit que le projet donne 
aux associations toute la liberté compatible avec 
le code civil, aux congrégations il la refuse parce 
que c'est une nécessité. Sous aucun régime, po- 
pulaire ou autoritaire, jamais un gouvernement 
n'a pu la donner aux congrégations religieuses. 
En çe qui concerne les associations, le gouver- 
nement entend leur donner la liberté complète 
.et ne leur ménager aucun moyen d'acquérir une 
certaine capacité juridique et même l'entière 
personnalité civile. 

M. Vallé établit la différence qui existe entre 
les associations et les congrégations. 

Celui qui, dit-il, entre dans une congTegatian 
"énonce à ses droits, aux facultés essentielles de 
l'homme et du citoyen. La loi ne saurait recon- 
naitre ce contrat. On a cherché à établir une con- 
fusion entre les congrégations et les missions. Ne 
craignez pas qu'on vous accuse de persécution. 
En votant la loi, le pays dira que vous avez 
respecté les traditions de la Chambre haute, et 
que vous avez été des législateurs avisés et clair- 
voyants. (Vifs applaxuUssements à gauche.) 
M. Halgan combat le projet, qu'il trouve con- 
traire il. la liberté religieuse. 

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL 

M. Waldeck-Rousseau monte à la tribune. 
La discussion actuelle, dit-il, montre que tout 
dans cette grave affaire avait été dit. 

Aucun argument nouveau pour ou contre n'a 
Été donné. Ce projet est le plus libéral qui fut ja- 
mais soumis aux Chambres nous n'interdisons 
que ce qui est interdit par la loi. 

On a vanté les services rendus par les congréga- 
tions sur ce point, on peut reconnaître que sou- 
vent des services ont éte et sont encore rendus, 
mais il faudrait démontrer que ccs services ne 
seront rendus que tant que la congrégation ne sera 
pas autorisée, et que si elle est autorisée elle perd 
toute sa force d'action. (Applaudissements à 
est en cause dans le conflit actuel, ce 
n'est pas l'Eglise, la religion, la croyance, c'est le 
point de savoir si la loi accordera aux congréga- 
tions des droits et des moyens d'influence que 
l'Etat leur a toujours refusés. 

J'ai dit que nous n'entendons pas nous prévaloir 
du Concordat pour empêcher de pénétrer en 
France la parole du pape mais cette parole n'a 
pas le droit de régler nos affaires intérieures, La 
question des congrégations ne peut être tranchée 

entrailles, et elle répondit peut-être incons- 
ciemment, et pensant à autre chose 

Faites comme vous voudrez, marquis. 
Seulement sauvegardez ma dignité. 

Philippe sourit: 

Oh 1 dn cela, madame la marquise, fit-il, 
vous pouvez cire tranquille. Du reste, arran- 
gez-vous pour entendre ce que je vais dire 
a ce malheureux et vous verrez comment je 
vous respecte. 

De cela, elle était certaine et n'avait pas 
besoin de preuves. 

Philippe, en effet, se rendit la cuisine. 
Le braconnier l'attendait debout devant la 
vaste cheminée où flambait un feu clair. 
A la vue du jeune homme, il enleva vive- 
ment le béret de laine bleue qui recouvrait 
ses cheveux bruns et abondants. 

Ce que vous avez fait est très mal, La- 
béréne, dit le marquis de Juversac, Et cela 
mérite à coup sûr une punition. 

Le gibier est à tout le monde, répondit 
le paysan déjà en révolte. 

Mais Philippe fermement, avec en même 
temps une doucheur souveraine, l'interrom- 
.Ne continuez pas, dit-il. Vous avez tort, 
et vaus le Non, le glbier n'est pas a 
tous, il appartient à ceux qui le nourrissent, 
dont il dévaste les récoltes et auxquels il fait 
des dommages. Donc. vous n'étes pas dans 
le vrai. Je nu vous demande pas de l'avouer. 
Mais j'ai quand même intercédé pour vous, 
et, connue madame 1a marquise est extrême- 
ment bonne, elle s'est laissé toucher par 
l'idée que votre prison laisserait vos enfants 
sans pain. 

Je me suis porté garant de vous. J'ai affirmé 
à ma mère que vous ue recoinmencerieiS pas, 
Voulez-vous tenir la pacole que i'ai donnée en 
votre nom 

par uneantre autorité que la vôtre. (Vifs applau- 
M. Waldeck-Roussaau s'étonne de constater le 
Cluni.y'Mhent qui s est produit dans l'ancien parti 
libéral. C'est Thiers, c est Lanjuinais qui ont dé- 
noncé les empiétements des congrégations. Dira- 
t-on clue ces hommes étaient des ennemis de la 
religioa? Ceux qui se réclament leur tradition, 
'-Ce sont aujourd'hui les défenseur» des congré- 
Les congrégations n'ont jamais été plus nom- 
breuses que sous la troisième République. Ce- 
ri est ^asledéveloppement deleur richesse <|uiest 
1e plus inquiétant, mais le développement de 
leur milueuce el la mainmise sur les inteUigencûs 
et sur les consciences. 

C'est, dit le président du Conseil, une organi- 
sation juxtaposée à l'organisation régulière créée 
parte Concordat. (Vifs applaudissements.) 
Partout, les, congrégations ont mis la main sur 
les âmes Partout les prédications sont faites par 
des moines. •̃ 
Dans l'enseignement, ce n'est pas non plus le 
clergé concordataire qui a la paroie. Le contrôle 
est impuissant. 

Nous voulons que les congrégations se fassent 
autoriser, qu'elles soient soumises à l'autorité et à 
la justice. Nous voulons ne plus laisser aller les 
choses à J'aveugle et faire respecter les lois de 
J'Etat, Des faits récents ont démontré les immenses 
progrès accomplis depuis trente ans par les ordres 
religieux la société ne saurait les envisager sans 
inquiétude. 

Déjà, elle a de la peine à les enrayer. Si l'on 
attendait il serait trop tard. La loi que nous pro- 
posons n est pas de circonstance elle n'est point 
inspirée par un esprit sectaire elle est libérale et 
vient à son heure, d'accord avec la tradition fran- 
çaise. En l'adoptant, ie Sénat fera une oeuvre sage 
et une œuvre d'apaisement. (Applaudissements 
répétés.) 

La suite de la discussion est renvoyée à de- 
main, deux heures. 

La séance est levée à six heures vingt-cinq. 

Séance du jeudi juin 1901 

La Chambre a continué la discussion du pro- 
jet de loi sur les retraites ouvrières. M. Lerolle a 
fait au système de la commission et du gouver- 
nement quelques objections de détail, qui n'infir- 
ment en nen son adhésion au principe et aux plus 
importantes dispositions de la loi. 

M. Puech, plus intransigeant, a combattu la 
loi en ce qu'elle ne vise qu'une catégorie de ci- 
toyens, alors qu'elle devrait instituer la création 
de pensions de retraites en faveur de tous les 
vieillards et de tous les infirmes. 

M. hlillerand, ministre du Commerce, a expose 
avec sa clarté habituelle l'économie et les grandes 
lignes du projet; il en a soutenu le principe et a 
indiqué les avantages qui en résulteraient pour 
les ouvriers et les employés. 

M. Ribot, qui reconnaît la nécessité de consti- 
tuer une législation organisant tout un système 
d'assistance et d'assurance en faveur des citoyens 
atteints par l'âge ou frappés prématurément 
d'invalidité, a vivement critiqué le système du 
gouvernement dont il a annoncé qu'il combat- 
trait pied à pied les dispositions, principalement 
en ce qui touche l'obligation des versements, et 
leur capitalisation. 

La suite de la discussion a été renvoyée à lundi. 
La séance est ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Deschanel. 
La Chambre adopte, après urgence déclarée, 
la proposition de loi, adoptée avec modifications 
par le Sénat, modifiée par la Chambre des dé- 
putés, adoptée avec des nouvelles modifications 
par le Sénat, modifiée de nouveau par la Cham- 
bre des députés, modifiée de nouveau par le Sé- 
nat, ayant pour objet de garantir leur travail et 
leur emploi aux réservistes et territoriaux ap- 
pelés à faire leurs périodes d'instruction mili- 
taire. 

Elle adopte e,nsuite par 370 voix contre 91 la 
proposition de loi de M. Guillain et plusieurs de 
ses collègues, relative à l'établissement d'une 
surtaxe sur les figues d'origine européenne, im- 
portées d'ailleurs que des pays de production. 
LES RETRAITES OUVRIÈRES 

La Chambre reprend la suite de la délibération 
sur la loi relative aux retraites ouvrières. 
M. Lerolle se déclare partisan, en principe, du 
projet de loi. 

Il admet le principe de l'obligation imposée 
aux ouvriers et aux patrons de s'assurer à la 
caisse des retraites, mais il met en garde le lé- 
gislateur contre l'excès des versements. 
L'orateur estime que la cotisation imposée aux 
ouvriers et aux patrons par le projet est exagé- 
rée elle ne devrait pas dépasser 20 centimes 
par semaine pour l'ouvrier et pour le patron 
par chacun do ses. ouvriers;, ce serait 20 francs 
par an et par ouvrier, dont 10 francs à la charge 
de l'ouvrier et 10 francs à la charge du patron. 
M. Lerolle ajoute que les versements des ou- 
vriers seraient capitalisés, tandis que les verse- 
ments des patrons seraient répartis chaque an- 
née entre les ayants droit. On pourrait ainsi, pen- 
dant la période de transition, assurer aux. interes- 
sés une pension supérieure à 200 francs. 
Les ouvriers auraient la faculté de s'assurer, 
en outre, aux caisses de secours mutuels pri- 
vées, de façon à augmenter le chiffre de la pen- 
sion de retraite, et l'Etat n'interviendrait dans 
l'ensemble des opérations que par l'attribution 
de subventions aux sociétés de secours mutuels 
libres. 

L'orateur se réserve de développer le projet au 
cours de la discussion des articles. 

hi. Puech combat le projet de la commission, 
auquel il reproche d'être absolument insuffisant, 
de ne prévoir pour la période transitoire que des 
pensions qui ne permettront pas d'échapper à la 
pire misère, de faire peser sur les salaires un 
impôt ruineux et de compromettre la production 
et la richesse nationales en leur imposant des 
sacrifices qui les mettront en état d infériorité 
vis-a vis de la concurrence étrangère. 

M. Puech pense, avec M. Mirman, que l'on ne 
doit pas établir de catégorie entre les citoyens 
atteints par la vieillesse ou l'invalidité; il ne faut 
pas seulement assurer l'existence des ouvriers et 
des employés au-dessous de 4,000 francs, il faut 
assurer celle de tous ceux qui ont besoin d'aide 
et d'assistance. 

Il ne faut pas faire peser la charge des pen- 
sions de retraites sur quelques-uns, mais sur 
l'ensemble des citoyens français; c'est l'Etat qui 
doit l'assumer tout entière. 

L'orateur se réserve d'indiquer, dans la dis- 
cussion des articles, les moyens de satisfaire il. 
cette obligation ils sont déjà indiqués dans le 
rapport de M. Bienvenu Martin sur l'assistance 
obligatoire des infirmes et des vieillards. 
LE MINISTRE DU COMMERCE 

M. Millerand, ministre du Commerce, expose 

Le paysan, mauvaise tête, mais bon comme 
tous les Gascons, sentit quelque chose lui pi- 
coter derrière les paupières. 

il voulut parler. 

Sa voix, subitement, s'étrangla dans sa 
gorge, et il ne put oue balbutier: 

0 monsieur le marquis! Monsieur le 
marquis 

Philippe tira un louis de sa poche. 

Je vous ai entendu tout à l'heure dire 
que le travail était difficile depuis quelque 
temps, continua-t-il, voilà pour vous aider 
payer le boulanger. 

Mais je vous le demande, ne braconnez plus. 
L'autre tordait son béret n'osant prendre la 
pièce d'or qui cependant s'avançait vers lui. 
C'est ma mère qui l'envoie à votre 
femme, dit encore Philippe. 

Connaissez-la tous, et bénissez-Ia. 

Le braconnier prit le louis et, très bas, 
murmura 

Monsieur le marquis, faites-mot donner 
des forfaits par votre maître d'a1raires, ma- 
dame la marquise a raison; )'aimais mieux 
braconner que travailler, mais, maintenant, 
c'est lini, vous verrez quel ouvrier je suis, et 
sur mon âme. ouvrage ou pas ouvrage, jamais 
plus je ne toucherai il votre bient 

Et en s'éloignant, il murmura comme les, 
autres. 

Allons nous ne serons pas si malheu- 
reux que ça plus tard. Voilà un Juversac de 
Pins, et un vrai, celui-là. 

La marquise était charmée, presque heu- 
reuse des qualités qu'elle venait de découvrir 
chez ce fils dont elle ne s'était jamais occupée. 
Son orgueil était agréablement, profondé- 
ment chatouillé. 

Ce nouveau marquis de Juversac, 1nteUi- 
gent, beau, énergique même, ferait belle 
figure dans 1& tnonde. 

ensuite l'économie du projetqui est présenté par 
la commission, d'accord avec le gouvernement. 
C'est un projet de transaction, dit-il, qui procure 
des avantages assez décisifs pour que son adoption 
soit admise par toutes les bonnes volontés. 
Tous les salariés français, sauf les domestiques 
et le* employés dépassant 4,000 francs, du com- 
merce, de l'agriculture et de l'industrie, ont droit 
à 65 ans au bénéfice d'une retraite de vieillesse, et 
plus tôt, ie cas échéattt d'une retraite d'invalidité. 
La retraite de vieillesse est constituée par les 
versements égaux et obligatoires des employeurs 
et des employés. 1 

L'Etat garantit l'intérêt à 3 0/0 de tous les ver- 
sements. 

Il est deux catégories de travailleurs, dont l'une 
demeurerait étrangère h l'application de la loi, 
dont l'autre n'en retirerait que des bénéfices illu- 
soires. 

La première se composera de ceux qui auront 
65 ans au moment ou la loi entrera en vigueur. 
La seconde, des travailleurs qui, ayant entre 35 
et 64 ans, n'auront le temps de faire qu'un certain 
nombre de versements. 

Les premiers toucheront une pension dont le 
maximum sera de 100 francs, dont le minimum, 
pour la première année, sera de 50 francs. 
Les seconds, s'ils justifient de 30 ans de travail 
et s'ils ont, par année, à partir de la mise en appli- 
cation de la loi, ne fût-ce qu'une seule année, 
opéré 250 versements correspondant à 250 journées 
de travail, auront droit à des pensions allant de 
100 à 180 francs. 

Ces pensions seront constituées par le concours 
financier de l'Etat, sous la garantie d'un intérêt de 
dans le régime normal et par la majoration 
de la rente d'invalidité, majoration qui peut attein- 
dre 5 francs. 

M. le ministre du Commerce déclare que ce 
sont là des dispositions acceptables elles peu- 
vent paraître insuffisantes, mais on ne peut pas 
faire tout en un jour, et rien n'est plus impoli- 
tique que la doctrine du tout ou rien. 

L'orateur examine ensuite les deux systèmes 
qui ont été présentés quant au moyen financier 
d'application, celui de la répartition et celui de 
la capitalisation; contre la répartition, on fait va- 
loir que le système coûte plus cher que l'autre. 
Contre la capitalisation, on objecte d'abord 
qu'elle ne peut fonctionner qu'après un certain 
nombre d'années, qu'elle entraîne le placement 
d'une masse énorme de capitaux et qu'elle im- 
mobilise et retire de la circulation des valeurs 
considérables. 

Mais le projets assure l'exécution de la loi pen- 
dant la pertode transitoire par l'intervention de 
l'Etât au moyen des ressources ordinaires du 
budget. II supprime le péril du placement et 
l'immobilisation d'une masse considérable de ca- 
pitaux en employant ces capitaux à rembourser 
une partie des porteurs de rente française et à 
mettre ainsi à la disposition du commerce et de 
l'industrie les sommes remboursées. 

Le système de la capitalisation ainsi organisé 
ne crée aucun des périls que l'on a signales à la 
Chambre. 

M. Millerand dit que les résultats du projet 
seront beaucoup plus importants, quand la loi 
battra son plein, qu'on ne l'a dit. 

Ainsi, l'ouvrier qui a commencé à verser à 
25 ans touchera à 65 ans 316 francs si son salaire 
était inférieur à 2 francs 631 francs si le salaire 
était entre 2 et 5 francs; 947 franes si le salaire 
était supérieur à 5 francs. 

De plus, si l'ouvrier a demandé que les verse- 
ments soient faits a capital réservé, il pourra 
laisser à sa veuve, s'il meurt après avoir versé 
la totalité de ses versements, un capital qui peut 
dépasser 3,000 francs. 

M. Millerand soutient ensuite que si on ne crée 
pas les versements obligatoires, si on laisse à 
l'ouvrier la faculté de s'assurer ou de ne pas 
s'assurer, la loi sera inutile, car l'ouvrier ne 
s'assurera pas. 

L'exemple de la loi de 1850 sur la caisse de re- 
traites pour la vieillesse est Ià pas un travail- 
leur ne s'yvgst affilié. 

L'orateur adjure la majorité républicaine d'a- 
dopter dans son intégrité le projet qui lui est 
soumis il réalise dès à présent un grand bien- 
fait et s'il est incomplet, l'avenir se chargera de 
le compléter. 

M. Ribot, tout en reconnaissant qu'il est abso- 
lument nécessaire de faire une loi pour'assurer 
à tout vieillard et à tout invalide des moyens 
d'existence, estime que le projet en discussion 
ne réalise pas les mesures nécessaires pour arri- 
ver à eet objet. 

Il regrette que la loi ne vise qu'une catégorie 
de citoyens, qu'elle établisse un véritable impôt 
sur le salaire, et qu'elle décrète l'obligation de 
faire les versements prévus par elle. 

Quand il s'agit de créer une obligation à 10 ou 
12 millions de citoyens, il faudrait d'abord pren- 
dre la précaution de leur demander s'ils y con- 
sentent ce sera un grand péril que la mise en 
application d'une loi à laquelle un grand nombre 
d intéressés refuseront de se soumettre, et la con- 
trainte que l'on sera forcé d'employer pour les y 
amener peut avoir d'incalculables conséquences. 
M. Ribot critique également les -naoyeas finan- 
tiers proposés parla commission. 

La suite de la discussion est renvoyée à lundi. 
La séance est renvoyée à aujourd'hui vendredi 
et levée à sept heures cinq. 

LES ÉïiEMplfilHii 
Londres, 13 juin. 

Plusieurs journaux publient une dépêche- de 
Pékin disant que les Allemands ont informé les 
autorités chinoises de Pao-Ting-Fou qu'ils met- 
traient entre leurs mains, le 21 juin prochain, 
l'administration de la ville. 

Le ministre de la Marine a reçu du général 
Voyron la dépêche suivante datée de Tien-Tsin 
Honalou a été évacué le 4 juin et Telsenting- 
Fou le 7 juin. Les honneurs ont été rendus au 
drapeau français en grande cérémonie en pré- 
sence de tous les mandarins et. des troupes ré- 
gulières chinoises qui ont ensuite fait escorte à 
noe troupes pendant six kilomètres. 

L'attitude des populations est excellente. 
Les autorités chinoises m'ont adressé des remer- 
ciements pour la façon dont nos troupes ont assuré 
l'ordre et la tranquillité dans le pays. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL 
Pretoria, i2 juin. 

Le frère du président intérimaire Schalk Bur- 
gher a été capturé par les troupes anglaises sur 
la frontière du Swaziland. 

La Haye, 13 juin. 

Le rapport de la commission parlementaire 
anglaise des « concessions du Transyaal » cause 
ici dans l'entourage du président Kruger une vé- 
ritable indignation. 

On fait observer que c'est un long plaidoyer 
diffamatoire contre le gouvernement transvaa- 
lien pour légitimer les confiscalions déjà opérées 
ou espérées par le gouvernement anglais au dé- 
triment soit du Traasvaal, suit des concession- 
naires qui déplaisent aux représentants de la 
politique de M. Chamberlain. 

Lorsque le moment serait venu, très pro- 
chainement sans doute elle l'enverrait à Tou- 
louse et à Bordeaux, où les Juversac avaient 
de la famille, peut-être même à Paris, et là il 
lui ferait honneur, elle en était sûre 1 
Mais sous cette vanité satisfaite, le cœur 
n'était pas touché, il ne battait pas. Malgré 
elle, une comparaison se faisait en son âme 
meurtrie, et tout au fond d'elle-même elle se 
disait: 

Ahl pourquoi, pourquoi n'est-ce pas 
Maurice qui me donne ces satisfactions-là? 
Pourquoi Philippe n'est-il pas parti à sa 
place2. Pourquoi le Dieu implacable et 
cruel m'a-t-il pris l'un et pas l'autre ? 
Et son cœur maternel déchiré la faisant dé- 
lirer, elle continuait, implacable elle aussi 
Je n'aimerai jamais que le mort, il me 
semble que lui seul était mon fils. 

Et ce jour-là elle attachait sur Philippe un 
regard haineux. 

Sa tournure de prince, sa noblesse, sa dis- 
tinction un peu froide et hautaine, saressem- 
blance frappante avec le mari que cependant 
la marquise avait adoré, tout cela était an- 
nihilé par un seul crime, bien involontaire 
cependant: 

Il vivait et Maurice était mort 1 

VI 

La Folle de Maurice 

Mais si la marquise ne voulait pas ouvrir 
son cœur au fils qui lui restait, une autre per- 
sonne en revanche, lut avait donné le siea 
tout entier. 

C'était Arlette. 

Madeleine l'avait-elle vu cet uraour ro 
fond qui chaque jour s'était Implanté plue 
avant, puis avait grandi dans le cœur de 
l'étrangère, et bientôt l'avait accaparée jusque 
dans ses moindres pensées ? 

On ajouta t|'u 'heureusement le dernier mot de 
la résistance des Boërs n'est pas \;encore dit, et 
que M. Chamberlain achève de vendre une oiioâe 
qu'il ne possède pas en to^e sécurité. 
Suppléant Littéraire fin "Petit Parisien" 
ILLUSTRt EN COULEURS 

qtv est en vente celle semaine contient deux 
maiiiti/iques dessins- en ëouteurs. 

Celui da la première page est consacré à la 
vie militaire 
A LA CASERNE DE L'ÉCOLE MILITAIRE 
PRET A SORTIR 
A la huitième page ou trouvera un autre 
dessin représentant une allaque nocturne: 
CYCLISTES ÀTTAttUÉSJO BOIS DE TUS 
A la cinquième page, un autre dcssirt repré- 
sente 

LE MONUMENT DE MELUN 

élevé à la mémoire des enfants de Seine-et-Marne 
morts pour la patrie. 

M. MÉLINE_â EPINAL 
Epinal, 13 juin. 

Au banquet qui a suivi aujourd'hui le comice 
agricole, et auquel assistaient MM. Krantz, Bou- 
cher, anciens ministres; Stein, maire d'Epinal et 
les représentants des sociétés agricoles de la ré- 
gion, M. Méline a prononcé un long discours, 
dont nous extrayons les principaux passages 
suivants: 

Après avoir fait l'éloge des syndicats agricoles 
et vanté le régime protectionniste, l'orateur a com- 
paré le commerce des blés à l'étranger avec celui 
de la France, qui est plus prospère, car nos im- 
portations de produits qui avaient été de 
millions de 1883 à 1890, sont descendues à un 
milliard de 1890 à 1900. 

Il a déclaré que la cause do la mévente des 
blés ne vient donc pas de ce régime, mais de ce 
que les producteurs ne s'entendent pas pour dé- 
fendre les cours, garder les blés en magasin et 
obtenir les avances d'argent nécessaires pour at- 
tendre la vente favorable. 

Pour arriver à ce résultat, il est nécessaire, dit 
M. Méline, de constituer des sociétés coopératives 
de vente, qui créeront des magasins, warranteront 
les blés et trouveront du crédit auprès des ban- 
ques locales. 

Certains producteurs du Midi ont déjà commencé 
et le moment est venu pour l'agriculture de se 
donner l'organisation commerciale qui lui manque. 
M. Méline a terminé en disant 

Messieurs, l'agriculture traverse aujourd'hui des 
jours difficiles, moins difficiles cependant que 
ceux qu'elle a connus autrefois. Elle en est juste- 
ment préoccupée et cherche les moyens de se dé- 
fendre contre les nouveaux périls qui la menacent. 
Elle les surmontera encore, n'en doutez pas, parce 
que toutes les bonnes volontés vont au-devant 
d'elle et parce qu'elle est enfin outillée pour la 
lutte. 

Elle a toujours eu l'esprit de travail infatigable 
et la perséverance que rien ne décourage elle a 
en plus aujourd'hui la science et la connaissance 
des lois économiques. Avec de pareils boucliers, 
elle est désormais invulnérable. 

Ce discours a été fréquemment applaudi. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu hier après- 
midi M. Henderson, président de la Chambre des 
représentants du Congrès des Etats-Unis, MM. 
Henry Power Field et Frederick Huntington 
Gillett, membres du Congrès, qui loi ont été pré- 
sentés par le général Porter, ambassadeur des 
Etats-Unis. 

Au cours de sa séance d'hier, l'Académie fran- 
çaise a décerné les prix suivants 

Prix Thérouanne, 1,500 francs, à M. Georges 
Bloch; 1,000 francs, à M. Victor Bérard, 1,000 fr. 
à M. Gaston Isambart, et 500 francs, à M. Sté- 
phane Pol. 

Les prix ThiwB, 1,000 et500 francs, ont 
été décernés à MM. Madelin, de Saint-Léger et 
Edmond Leclaire 

.IZAcadëlBie a_fio oatee.artêlé pour -sujet du 
grand prix de poésie de le panégyrique de 
Victor Hugo. 

Un duel h. l'épée a eu lieu au, vélodrome du 
Parc des Princes, -entre MM. Gérault-Riehard et 
Max Régis. A la deuxième reprise, ce, dernier a 
reçu au poignet une blessure qui a mis iln au 
Au nom de la commission du Métropolitain, 
M. Félix Roussel proposera aujourd'hui au con- 
seil municipal d'inviter le préfet de la Seine: 
1" A faire terminer d'urgence les projets des 
lignes métropolitaines déclarées d'utilité publique 
et à présenter au conseil, avant le i" juillet au 
plus tard, avec lesdits projets un plan de campa- 
en vue de 1'ex.écutioa très prompte des dites 
lignes; 

2' A faire le nécessaire en ce qui concerne les 
lignes éventuelles prévues à la conveulion pour 
que les décrets d'utilité publique et la loi d'em- 
prunt nécessaire à leur exécution soient obtenus 
a aussi bref délai que possible; 

3° A étudier et il. présenter au conseil municipal 
parallèlement un projet de second réseau en te- 
naut compte des divers projets dont l'étude a été 
demandée à l'administrationpar le conseil muni- 
cipal et à préparer la demande eu concession. 
Nous avons exposé précédemment, que six 
lignes ont été déclarées d'utilité publique. 
1 De la porte de Vincennes it la porte Maillot 
Circulaire par les anciens boulevards exté- 
rieurs 

3° Du boulevard de Coureeiles & Ménilmon- 
tant 

De la porte de Clignanoourt à la porte d'Or- 
léans 

5* Du boulevard de Strasbourg au pont d'Aus- 
terlitz 

6° Du cours de Vincennes à la plaee d'Italie. 
Deux lignes étaient en outre prévues dans une 
annexe à la loi la ligne du Palais-Royal à la 
place du Danube, etcelle d'Auteuil à l'Opéra, par 
Grenelle. 

Le rapporteur, nous venons de le dire, propose 
de les continuer toutes, et dans le plus bref dé- 
lai. Mais il soulève, en ce qui concerne la ligne 

On ne le savait pas, car la douce fille 
des Juversac n'en avait jamais parlé. 
Peut-être attendait-elle un aveu d'Ariette. 
Et en sa délicatesse infinie, ne voulait-elle 
pas la première aborder un sujet aussi dan- 
gereux. 

Car plus que jamais elle était la confidente 
de son frère, et elle savait que depuis les plus 
lointaines années de sa jeunesse, alors que 
Philippe, destiné à une carrière qu'il ne vou- 
lait pas embrasser était seul et désespéré, 
l'image adorée de Sybille de Lupiac avait 
rempli son âme et l'avait consolé. 

Sybille était loin de valoir Ariette. Oh 
oui. C'était une enfant charmante, mais si 
peu de chose, si effacée. 

Tandis que la nouvelle venue était si belle; 
et sa beauté dans le calme relatif de cette vie 
heureuse, au grand air, dâns la paix de ce 
parc incomparable, cette heauté s'était déve- 
loppée et maintenant elle rayonnait d'un éclat 
sans pareil, frappant tout le monde. 
Philippe seul ne lavoyalt pas. 

Aussi Madeleine, qui avait une affection 
profonde pour la blonde étrangère qui tant 
lui ressemblait, Madeleine affectait de ne 
point voir ses tourments, elle ne lui parlait 
Jamais de Philippe. 

Et comme en.; sentait que le coeur blessé 
d'Arlette se calmerait plutôt dans le silence, 
Madeleine laissait son amie rêver seule sou- 
vent, dans les endroits solitaires qu'elle pré- 
férait. 

Et sous les chênes spéculaires, sous les cè- 
dres qui élevaient vers le ciel leurs eimes 
élancées, droites et magnifiques, Ariette pou- 
vait plenrer à son aise. 

Elle en déployait pourtant de la volonté, et 
heureuse. 

D'abord c'était ses parents morts».. Pàft 

Courcelles-Ménitmontant, une question qui inté- 
resse vivement la population parisienne. 
Celle} ligne devait passer, d'après les plans pri- 
nMtivement:adoptês, Il la gare Saint-Lazare et à 
rOpi'ra; elle suivait ensuite la rue du Ouatre- 
SepU'inbre pour vonir à ia Bourse, puis la rue 
Réaumur et la ru« Tl^rbigo, pour gagner ta place 
'de la République. 

Or, on s'esl demandé s'il ne serait pas préféra- 
ble de substituer ce tracé celui infiniment plus 
utile pour le public des grauds boulevards, entre 
t'Opcra et ta place de la République. 

Cette variante aurait, au dire du rapporteur, 
l'avantage de diminuer le trajelile.quarante-deux 
mètres et la dépense de TOO/JCk) frênes. Aussitôt 
le préfet de la Seine l'a mise a (enquête, et tout 
fait prévoir qu'elle ne rencuntrera pas d opposi- 
tion sérieuse. 

La traversée de la Manche 

Le Daily Graphie et le Daily Telegraph publient 
une information, datée de Douvres, disant que 
les chantiers de la Clyde construisent en ce 
moment un navire, mfi par une turbine, qui 
sera lancé prochainement. 

Si les résultats obtenus sont satisfaisants, la 
compagnie des chemins de fer du Nord fera 
construire un navire identique, filant 30 noeuds, 
qui fera la travursée d9 Douvre & Calais en 35 
minutes. 

Le compositeur X. qui s'est fait une spéeia- 
lité de musique militaire, manque un peu de 
spontanéité dans la répartie. 

Il est naturel, disait un de ses amis, qu'il 
ait l'esprit de 1 escalier il a compose tant de 
marches! 

NOUVELLES MARITIMES 
La Consell supérieur de Sa Marine 
Le conseil supérieur de la Marine .s'ast réuni 
hier matin à TElysée, sous la présidence de 
M. Loubet. 

M. Waldeek-Rousseau, président du Conseil, et 
les ministres de la Guerre et de la Marine assis- 
taient à cette réunion. 

Le conseil s'est occupé de l'organisation de la 
défense des secteurs côtiers, 

Manifestation contre un Arcbevêçac 
(De notre correspondant particulier) 

Denain, 13 juin. 

Une grave manifestation d'un caractère nette- 
ment hostile a été dirigée a Denain, pendant la 
confirmation, contre l'archevêque de Cambrai, 
M. Sonnais. 

Les manifestants, au nombre de deux mille, 
ont hué l'archevêque et ont tancé des pierres sur 
le cortège. 

L'archevêque a quitté Denaiu en voiture, es- 
corté par des cavahers volontaires. 

ACCIDENT DE chemin DE FER 
(De notra correspondant particvH«<r) 

Valenciennes, 13 juin. 

Le train de voyageurs 1432 parti de Hirson à 
4 heures 55 du matin a tamponné, à 8 heures 1/4, 
en gare de Marly, le train de marchandises 8809, 
en manœuvre à ce moment. 

Un grand nombre de voyageurs ont été contu- 
sionnes, mais leurs blessures n'offrent point de 
gravité. 

Les machines en parties brisées ont déraillé; 
les wagons de voyageurs ont été endommagés 
et les voies sont obstruées de telle sorte que les 
trains doivent transborder. 

Le sous-préfet, le procureur de la République, 
le juge d'instruclion et le capitaine de gendar- 
merie se sont rendus aussitôt sur les lieux. 
L'accident est dû à une manoeuvre tardive du 
train de marchandises. 

La Recluse de Poitiers 
(De noire correspondait particulier) 

Poitiers, 13 juin, 

On a dit généralement, et ce bruit avait trouvé 
eréanw, que la découverte de la séquestrée de la 
rue de la Visitation était l'œuvre d'un soldat qui 
fréquentait une des bonnes de la maison Mon- 
nier. On a parlé d'une lettre anonyme qu'il s'était 
décidé à adresser au procureur général. 
Aujourd'hui, on assure que la révélation pro- 
vient d'un civil. On assure aussi que les deux 
bonnes qui étaient au service de Mme Monnier 
avaient résolu de faire monter dans la chambre 
de Mlle Blanche Monnier toutes les personnes 
qu'elles pourraient décider à s'y introduire, espé- 
rant que l'une d'elles ferait ce qu'elles n'osaient 
faire et attirerait l'attention dc la justice sur la 
situation de la pauvre recluse. 

Le 22 mai, une personue se décida à monter 
dans le taudis. On lui fit quitter ses chaussures 
pour ne point éveiller l'attention et elle put voir 
affreux spectacle. 

On sait le reste. 

A neuf heures ce matin, MM. DolUn du Fresnel, 
juge d'instruction; Pain, commis- greffier et M* 
Mériae, avocat, sont venusà la maison d'arrêt 
L'interrogatoire de M. Marcel Monnier a duré 
de neuf heures à midi. 

Cet après-midi, le défilé des témoins continue 
au parquet du procureur de la République. 
Poitiers, 13 juin. 

Le système de défense de M. Marcel Monnier, 
an cours de son interrogatoire, peut se résumer 
ainsi 

La séquestration de Nille Blanche Monnier a 
été ordonnée pur son père, dont on connaît l'af- 
fection qu'il avait pour sa fille. S'il s'est vu dans 
la nécessité absolue de recourir à une mesure 
aussi rigoureuse, c'est que des considérations 
majeures lui ont diclé cette décision pénible. 
Mme Monnier mère s'était inclinée devant la vo- 
lonté de son mari et, après la mort de celui-ci, 
en a poursuivi l'exécution. Quant à lui, le res- 
pect qu'il avait pour ses père et mère lui faisait 
un devoir de respecter l'autorité paternelle. 
M. Marcel Monnier affirme que la séquestra- 
tion n'avait jamais, ni en fait ni en droit, existé 
pour sa sœur Blanche, car de nombreuses per- 
sonnes ont pu la voir et l'ont vue dans sa cham- 
bre, en dehors des témoignages que l'instruction 
a pu recueillir. Un médecin fut appelé, en 1892. à 
lui donner ses soins.; sa soeur se plaignait à cette 
époque d'oppression fort douloureuse. En 1896, 
lors du décès de Marie Frazy, qui mourut dans 
lia chambre de Blanche Monnier, un autre méde- 
cin pénétra dans cette chambre. 

Quant à l'état de dénuement etde malpropreté 
dans lequel on a trouvé sa sueur, et qu'on lui re- 
1 prorhe, Marcel blonnier a affirmé qu il ne devait 
remonter qu'à une époque peu éloignée, puisque 

cette marraine qui l'avait aimée; mais qui n'a- 
vait pas su la protéger et la garder auprès 
d'elle. 

Et ici, ici, où elle avait retrouvé une fa- 
mille. Ici, où elle se dévouait de toute son 
âme le plus cruel des tourments ne l'y avait-il 
pas attendue 

Et comme Arlette était trop fière pour se 
plaindre, mais qu'elle ne pouvait néanmoins 
garder sa plafe pour elle toute seule, c'était 
aux grands arbres qu'agitait le vent, aux 
fleurs qui poussaient éclatantes et embau- 
mées, au soleil qui brillait et à la brise qui 
passait, qu'elle confiait les tourments de son 
cœur. 

Et toutes ces choses admirables que la na- 
ture crée et renouvelle, ces merveilles tou- 
jours jeunes, tout ce qui meurt pour renaître, 
tout cela l'apaisait, la consolait. 

Trois ans avaient passé depuis qu'un soir 
d'été, elle avait franchi le seuil de la chère de- 
meure hospltalière. 

Trois ans pendant lesquels beaucoup d'évé- 
nements avaient eu lieu La vicomtesse de 
Beaulieu, la sœur de Gérard, était morte. Son 
fils, sorti avec un bon numéro de l'Ecole cen- 
trale, était à Paris chez un riche industriel. 
Arlette, elle, n'avait plus eu de nouvelles 
de madame Schmidt, aussi s'était-elle ancrée 
plus que jamais dans la famille qui l'avait 
adopté. 

La marquise, aujourd'hui, l'aimait plus 
qu'aucun de ses enfants. 

La pensée qu'avec les yeux de son Maurice 
Arlette avait aussi un peu de son âme, s'était 
établie superstitieuse et irraisonnée, dans ce 
eœur de mère si mortellement blessé. 
Arlette seule avait de l'influence sur sa ter- 
rible protectrice seule, elie lui faisait accor- 
der certaines choses. 

La jetine fille ne se deutaft guère que cette 

Mlle Blanche rie portait sur la peau aucune trace 
de plaies qui auront pu et dû se produira, si 
elle était restée pendant de longues années éten- 
due sur un grabat nil'ect. 

M. Marcel Mouniir a expliqué lamaigreur de 
squelette de sa sœur, en disant que les aliments 
qu'on lui envoyait nu devaient pas tous lui être 
remis. Il se pourrait aussi que la nourriture four- 
me ait été insuttlsante en raison de l'appétit, que' 
Les magistrats oat terminé ce soir les perquf- 
sition* commencées Hier dans la maison de la 
veuve'Monnier. En dehors de nombreux papiers, 
ils ont trouvé un grand coffret en plomb fermé. 
il clef. Une des baïutes »a pae tarde à <ie<»OH\Tir 
la ctttf. On a trouvé à l'intérieur de cette cas- 
sette un fond de rouleaux de pièces d'or sur lea-t 
quels reposaient des Massas de billets de touque 
et de valeurs, en somme une grosse fortune. 
Le contenu a été inTentorié et, après s'être as- 
suré qu aii<"iin papier pouvant servir à l'instruv- 
tiou, n'y était déposé, la cassette a été fermée et 
scellée. 

De nombreux papiers ont été inventori. 
A sept henres, M. le juge de paix apposait lelf 
scellés définitifs sur toutes les pork; <T8 la 
LA foudre: 

(De fjos caneipandaMs particuliers) 

Privas, lî jtffn. 

Dtms l'après-mkii d'hier, cinq heures, .fteux 
fillettes âgées de dix et douze ans cueiiiMmt des 
fleurs dans une prairie, à Issanlas, qusyiS éles. 
furent surprises par un matent orage de ifam et 
de grêle. 

Les pauvres petites se réimigièpeet en to^le hâte 
dans une maison volsiae appartenant à «nt de 
leurs parentes, mais il peine y étaient-cües en- 
trées que la foudre tombât dans la maiBori en' 
pénètrant par la cheminée. 

Lcs deux llllettes on.t été tuées net; l*u,r»pa-, 
rente, qui se trouvait à côté d'tlle il. ce ftwsatnti 
a été grièvement blessée. 

Rodiez, 13 nia. 

Au cours d'un violent orage qui violât Utaplater 
au Colombier, près de Bozouls, la foudre est 
tombée sur la ferme appartenant à la faufile de 
M. Boisse, ancien sénaueur, décédé, de l'Avqjf on, 
et a incendié tout un \;a6te bâtiment dans taqpiel 
se trouvaient des récoltes de toute espèce. 
Grâce au dévouement des domestiques et des 
voisins le château a pu fort heureuserrhjnt être 
préservé ainsi que les bestiaux du domaine. 
Mende, 13 juin. 

La foudre est tombée sur une maison du vil- 
lage des Chabanettes, commune de ïurniE», et 
a tué un fermier, M. Léon Viala, àgk d*; trente- 
six ans. 

Au moment où la décharge électrique s'est pro- 
duite, le malheureux se trouvait dans u-n«tft>anv 
bre au-dessus de la cuisine, dans laquelle se 
tenaient sa femme, ses enfants et un hei«ftr, qui 
par bonheur n'eurent pas de mal. La foudre ttvait 
pénétré par la cheminée. 

d'où le sang s était mais la .ligure n u)»uU]ue 
nisée. 
Guéret. 13 juin. 

Les orages de ces joi$rs derniers ont occasionné 
de nombreux accidents et causé de gramisriégàtSi 
à Saint-Priest-la-Plaine. 

Mme Antoinette Lemaigre, née Coq, qnl filait' 
dans son jardin, a été frappée par la foHctre- 
Les vêtements de ta .pauvre femme prmuat^eu; 
elle a été horriblement brûlée et en partie pa- 
ralysée. 

La foudre est égaleTOeirt tombée sur les étdbles 
de M. Bonnetaud,iqui ont été incendjôeo. J>ouzej 
vaches ont péri dans les flammes. 

PARIS 

Faux Mtets tte Banque 

Nous avons annoncé l'arrestation opkrée par le 
serviee do la sûreté, de deux individus iucBÏpés 
de fabrication de faux billets de banque, B»f ena: 
Planchon et Paul Antony. 

A la suite de l'enquête commencée en vue de 
retrouver les compfioes probables des dmi» faus- 
saires, on apprit que la femme de Planulionavait 
quartier un billet de cent francs faux. 

On résolut donc de l'impliquer dans les pour- 
saîtes, et l'inspecteur pirincipai Houiliier. acoom- 
pa£T9É de deux agents, se rendit, 
1, rue Saint-Sauveur, pour exéimter le aiaxxlat 
d'amener décerné contre Mme Planchon. 
Lorsque M. HouiUwjr lui annonça le motif de sa 
visite, l'inculpée, qui est âgée dé cinquante ans, 
s'empara d'un couteau et tenta de s'en u-jçpec 
au ventre. 

Les deux agents, qui avaient vu le mouvement, 
se précipitèrent sur elle «et, lui saisissant tes, poi- 
Ils ne purent y paryeair qu'après lutte 
assez longue, au catrrs de laquelle ils Pcfrent 
Ulessés aux mains par lame du coûtera.. 
lis firent enfin monter leur prisonnitié ^ans 
une voiture, et la surveillant étroitement jiour 
empêcher de sa part une nouw" (le 
suicide; ta condmsirent an dé; fut 
«rouée la jdispositiun *s M. Juga 
d'instruction.. 

Extradttiân d'en Contumax 

Le 17 mars t900, la cour d'assises de ia Seine 
condamnait par ccniuinaDe, à. vingt a*t. <te tra- 
vaux forcés, un nojniaé Louib Alexajiuri^ car-1 
tonnier, accusé de banqueroute frauduleuse. 
Louis Alexandre s'étaùt réfugié a Brux«»«. 
Son extradition ayant été obtenue, il a été ra« 
mené hier à. Paris, où Il a été écroué au dipôt e6 
mis à la disposition du parquet. 

mort depuis trois jours 

Mme Chevalier, garcie-nialade, 4t 
rue de Bellefond, hier soir rfïez;*elle, 
après une absence, de quatre jours, qu'avait né- 
cessitée la profession qu'elle ex<?n*. S 
Dans son logement, elle trouva mort et. couché 
sur son lit son mari, Adolphe Chevalier, igé de 
soixante-treize ans. 

M. Cotillon, commissaire de police du quartier 
Roeheehouart, visrt, accompagné du àodteur 
Metzger, procéder aux constatations. 

Le médecin déclara que la mort, A:i". h une; 
embolie, devait remonter à trois jours environ. 
Cette opinion a été corroborée par les one$ des 
concierges qui, depuis lundi n'avaient pa; aferçu 
leur locataire. 

Détresse naoranta 

Au numéro 44 de la rua Mourand habitait de-¡ 
puis assez longtemps un ouvrier maçûn, aooimé, 
Eugène Lapersonne, âgé de quarante ans, marié/ 
et père de cinq enfants, dont le plus jtune 
Longtemps, grace à son activité, liiuvrier,, 
malgré ses charges nombreuses, réussit faire 
vivre sa nombreuse famille,. Mais, il y pris de 

Influence, qui ne s'était jamais affirmée qua 
pour le bien, allait lui coûter bien cher, 
hélas 

En effet, la marquise, du chef do son pète, 
le marchand de tartres, avait été fort rfèhe. 
Mais Gérard, lui, était ruiné ou à près, lors- 
que le mariage s'était fait. 

Plus tard, l'orgueil immense de la nouvelle 
marquise, les expériences agricoles de Gé- 
rard, qui entreprenait une foule de choses 
sans compter, tout eela avait mis une cer- 
taine gêne dans la famille. 

Puis il y avait encore une autre cause de 
diminution dans la fortune des Juversac, re- 
constituée cependant par les apports de Marie 
Dupouy. 

Les mauvaises années avaient forcé Jadis 
le père de Gérard à aliéner une partie de ses 
terres. 

Avec les calamités qui fondent depuis long- 
temps sur l'agriculture, cette mesura avait 
été un acte de sagesse de sa part. 

Mais la nouvelle marquise ne l'entendait 
pas ainsl elle voulait que le domaine de la 
Roche-Verte redevint ce qu'il avait étv -aulre-< 
fois, le plus beau de la région. 

Et toutes les terres jadis vendues avaient 
été rachetées coûteusement, chèrement. 
Une partie des capitaux considérables du 
marchand de tartres y avait passé. 

L'administration fantaisiste et large du 
marquis avait aehevef de porter la misère 
dans cet intérieur. 

Et cependant on y vivait largement encore. 
La vie matérielle sur un domaine comme 
l'était la Hoche-Verte coûte si peu et Giflent 
si facile. 

Mais un jour, une tuile formidable tomba 
sur la marquise de Juversac 

{A suivre.) Pavj, 

