Le Petit IP&ï isien dan^ce ças ja conduite des parents serait-elle t excfsaWe

Ils a fOTÏjy^utie la victime ful envoy e, nar ses lartijljuia Hôpital Samt-Pothin

Un frioii après UiqspiijFla feur renvoyait en déclarant (fii ellf uelait pis malade

Les époux Monavorn cet été'présentés ft midi au petit parquet. Ils enfsoat sortis à deux heures et ont renonvelé les déclarations que je vous ai signales précédemBwnk

M. le procureur de la République a ordonné qu'ils soient gardés a sa disposition et a désigné

M. le juge Deschampô pour connaitre de l'affaire

Ce dermer se rendra dans raprés^ntdi à PH6tel-Dieu pour iotertroger ta victime et recevra ensuite les déclarations des parents de celle-ci, il prendra ensuite il légarcKde ees derniers la décision qu .luxera uWa

la premier renseignements parvenus sur leur compte au parquet ne sont pas mauvais mais, pourrit-on ob.iuotor, il en était également atasi, tout d'abwdt dans la lamentable affaire do

Séance du jeudi 13 juin

Le Sénat a consacré sa séance à la suite de la discussion du projet de loi sur les associations

Le principal intérêt de cette discussion a été un discours de M. Waldeck-Rousseau, président du

Conseil, qui a renouvelé devant le Sénat les déclarations qu'il avait faites à la Chambre des dé putés, notamment à propos des dispositions visant les congrégations religieuses

Le Sénat, par les applaudissements qui ont à diverses reprises accueilli les éloquentes paroles de M, le président du Conseil, a témoigné que l'appui et le vote de la majorité républicaine étaient acquis au projet du gouvernement et de la commission

La séance est ouverte à deux heures sous la présidence de M. F iilèr s

LE CONTRAT D'ASSOCIATION

Le Sénat reprend la suite de la discussion du projet relatif au contrat d'association

M. Maxime Lecomte a la parole

Le projet, dit l'orateur, qui nous est soumis a soulevé de très vives critiques à la Chambre, et ici même on l'a présenté comme une Ioi de persécution et d'oppression

D'autres ont soutenu et soutiendront dans cette assemblée que ce projet introduirait au contraire dans notre législation une liberté nouvelle, la liberté d'association

Cette liberté qu'aucun parti, aucun gouvernement n'avait osé organiser en France. le cabinet actuel a eu l'honneur de l'apporter à la nation et la Chambre celui de le consacrer. J'espère que le

Sénat s'associera à cette libérale initiative. (Vifs applaudissements

Le projet distingue deux sortes d'associations les associations ordinaires et les associations religieuses. Pour ce qui est des premières, le nouveau régime réalisera un immense progrès sur l'état de choses actuel. Liberté complète, simple soumission aux règles du droit commun. Quant aux congrégations religieuses,, la loi les maintient simplement sous les règles actuelles

L'orateur passe ensuite en revue la politique religieuse depuis Louis-Philippe, et démontre que l'état religieux de la France tel qu'il résulte du Concordat exclut l'existence des congrégations

Dans la plupart des pays d'Europe, ajoute M

Maxime Lecomte, les congrégations sont surveillées très activement. En Italie elles ont été pres que toutes abolies et leurs biens vendus. Nous voulons aussi faire rentrer dans l'ordre les congrégations non reconnues et que les catholiques obéissent à la loi

Si les congrégations sontnécessaires aux catholiques, nous les leur laissons, mais nous voulons le respect le plus absolude la liberté individuelle et des droits de l'Etat

Nous ne voulons pasde l'enseignement desjésuites, etcependant nous restons les partisans fidèles de la liberté, mais nous ne voulons pas laisser oorrompre les sources mêmes de la liberté. (Applau dissements il, gauche.J

Il. faillirai de Cuverville refait les critiques adressées au projet par M. Wallon. Il fait appel aux sentiments libéraux du Sénat pour repousser la loi qui, selon lui,n'est que le prélude d'une guerre religieuse. H. VALLÉ m. Voilà, rapporteur, dit que le projet donne aux associations toute la liberté compatible avec le code civil, aux congrégations il la refuse parce que c'est une nécessité. Sous aucun régime, populaire ou autoritaire, jamais un gouvernement n'a pu la donner aux congrégations religieuses

En çe qui concerne les associations, le gouvernement entend leur donner la liberté complète et ne leur ménager aucun moyen d'acquérir une certaine capacité juridique et même l'entière personnalité civile

M. Vallé établit la différence qui existe entre les associations et les congrégations

Celui qui, dit-il, entre dans une congTegatian énonce à ses droits, aux facultés essentielles de l'homme et du citoyen. La loi ne saurait reconnaitre ce contrat. On a cherché à établir une con fusion entre les congrégations et les missions. Ne craignez pas qu'on vous accuse de persécution

En votant la loi, le pays dira que vous avez respecté les traditions de la Chambre haute, et que vous avez été des législateurs avisés et clairvoyants. (Vifs applaxuUssements à gauche

M. Halgan combat le projet, qu'il trouve contraire il. la liberté religieuse

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Waldeck-Rousseau monte à la tribune

La discussion actuelle, dit-il, montre que tout dans cette grave affaire avait été dit

Aucun argument nouveau pour ou contre n'a

Été donné. Ce projet est le plus libéral qui fut jamais soumis aux Chambres nous n'interdisons que ce qui est interdit par la loi

On a vanté les services rendus par les congrégations sur ce point, on peut reconnaître que sou vent des services ont éte et sont encore rendus mais il faudrait démontrer que ccs services ne seront rendus que tant que la congrégation ne sera pas autorisée, et que si elle est autorisée elle perd toute sa force d'action. (Applaudissements à est en cause dans le conflit actuel, ce n'est pas l'Eglise, la religion, la croyance, c'est le point de savoir si la loi accordera aux congrégations des droits et des moyens d'influence que l'Etat leur a toujours refusés

J'ai dit que nous n'entendons pas nous prévaloir du Concordat pour empêcher de pénétrer en

France la parole du pape mais cette parole n'a pas le droit de régler nos affaires intérieures, La question des congrégations ne peut être tranchée entrailles, et elle répondit peut-être inconsciemment, et pensant à autre chose

Faites comme vous voudrez, marquis

Seulement sauvegardez ma dignité

Philippe sourit

Oh 1 dn cela, madame la marquise, fit-il vous pouvez cire tranquille. Du reste, arrangez-vous pour entendre ce que je vais dire a ce malheureux et vous verrez comment je vous respecte

De cela, elle était certaine et n'avait pas besoin de preuves

Philippe, en effet, se rendit la cuisine

Le braconnier l'attendait debout devant la vaste cheminée où flambait un feu clair

A la vue du jeune homme, il enleva vivement le béret de laine bleue qui recouvrait ses cheveux bruns et abondants

Ce que vous avez fait est très mal, Labéréne, dit le marquis de Juversac, Et cela mérite à coup sûr une punition

Le gibier est à tout le monde, répondit le paysan déjà en révolte

Mais Philippe fermement, avec en même temps une doucheur souveraine, l'interromNe continuez pas, dit-il. Vous avez tort et vaus le Non, le glbier n'est pas a tous, il appartient à ceux qui le nourrissent dont il dévaste les récoltes et auxquels il fait des dommages. Donc. vous n'étes pas dans le vrai. Je nu vous demande pas de l'avouer

Mais j'ai quand même intercédé pour vous et, connue madame 1a marquise est extrêmement bonne, elle s'est laissé toucher par l'idée que votre prison laisserait vos enfants sans pain

Je me suis porté garant de vous. J'ai affirmé à ma mère que vous ue recoinmencerieiS pas

Voulez-vous tenir la pacole que i'ai donnée en votre nom par uneantre autorité que la vôtre. (Vifs applauM. Waldeck-Roussaau s'étonne de constater le

Cluni.y'Mhent qui s est produit dans l'ancien parti libéral. C'est Thiers, c est Lanjuinais qui ont dénoncé les empiétements des congrégations. Dira t-on clue ces hommes étaient des ennemis de la religioa? Ceux qui se réclament leur tradition

Ce sont aujourd'hui les défenseur des congréLes congrégations n'ont jamais été plus nom breuses que sous la troisième République. Ceri est ^asledéveloppement deleur richesse < uiest e plus inquiétant, mais le développement de leur milueuce el la mainmise sur les inteUigencûs et sur les consciences

C'est, dit le président du Conseil, une organisation juxtaposée à l'organisation régulière créée parte Concordat. (Vifs applaudissements

Partout, les, congrégations ont mis la main sur les âmes Partout les prédications sont faites par des moines

Dans l'enseignement, ce n'est pas non plus le clergé concordataire qui a la paroie. Le contrôle est impuissant

Nous voulons que les congrégations se fassent autoriser, qu'elles soient soumises à l'autorité et à la justice. Nous voulons ne plus laisser aller les choses à J'aveugle et faire respecter les lois de

J'Etat, Des faits récents ont démontré les immenses progrès accomplis depuis trente ans par les ordres religieux la société ne saurait les envisager sans inquiétude

Déjà, elle a de la peine à les enrayer. Si l'on attendait il serait trop tard. La loi que nous proposons n est pas de circonstance elle n'est point inspirée par un esprit sectaire elle est libérale et vient à son heure, d'accord avec la tradition française. En l'adoptant, le Sénat fera une oeuvre sage et une œuvre d'apaisement. (Applaudissements répétés

La suite de la discussion est renvoyée à demain, deux heures

La séance est levée à six heures vingt-cinq

Séance du jeudi juin

La Chambre a continué la discussion du projet de loi sur les retraites ouvrières. M. Lerolle a fait au système de la commission et du gouvernement quelques objections de détail, qui n'infir ment en nen son adhésion au principe et aux plus importantes dispositions de la loi

M. Puech, plus intransigeant, a combattu la loi en ce qu'elle ne vise qu'une catégorie de citoyens, alors qu'elle devrait instituer la création de pensions de retraites en faveur de tous les vieillards et de tous les infirmes

M. hlillerand, ministre du Commerce, a expose avec sa clarté habituelle l'économie et les grandes lignes du projet; il en a soutenu le principe et a indiqué les avantages qui en résulteraient pour les ouvriers et les employés

M. Ribot, qui reconnaît la nécessité de constituer une législation organisant tout un système d'assistance et d'assurance en faveur des citoyens atteints par l'âge ou frappés prématurément d'invalidité, a vivement critiqué le système du gouvernement dont il a annoncé qu'il combattrait pied à pied les dispositions, principalement en ce qui touche l'obligation des versements, et leur capitalisation

La suite de la discussion a été renvoyée à lundi

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Deschanel

La Chambre adopte, après urgence déclarée la proposition de loi, adoptée avec modifications par le Sénat, modifiée par la Chambre des députés, adoptée avec des nouvelles modifications par le Sénat, modifiée de nouveau par la Chambre des députés, modifiée de nouveau par le Sé nat, ayant pour objet de garantir leur travail et leur emploi aux réservistes et territoriaux appelés à faire leurs périodes d'instruction mili taire

Elle adopte e,nsuite par 370 voix contre 91 la proposition de loi de M. Guillain et plusieurs de ses collègues, relative à l'établissement d'une surtaxe sur les figues d'origine européenne, importées d'ailleurs que des pays de production

LES RETRAITES OUVRIÈRES

La Chambre reprend la suite de la délibération sur la loi relative aux retraites ouvrières

M. Lerolle se déclare partisan, en principe, du projet de loi

Il admet le principe de l'obligation imposée aux ouvriers et aux patrons de s'assurer à la caisse des retraites, mais il met en garde le législateur contre l'excès des versements

L'orateur estime que la cotisation imposée aux ouvriers et aux patrons par le projet est exagérée elle ne devrait pas dépasser 20 centimes par semaine pour l'ouvrier et pour le patron par chacun do ses. ouvriers;, ce serait 20 francs par an et par ouvrier, dont 10 francs à la charge de l'ouvrier et 10 francs à la charge du patron

M. Lerolle ajoute que les versements des ouvriers seraient capitalisés, tandis que les verse ments des patrons seraient répartis chaque année entre les ayants droit. On pourrait ainsi, pen dant la période de transition, assurer aux. interessés une pension supérieure à 200 francs

Les ouvriers auraient la faculté de s'assurer en outre, aux caisses de secours mutuels privées, de façon à augmenter le chiffre de la pen sion de retraite, et l'Etat n'interviendrait dans l'ensemble des opérations que par l'attribution de subventions aux sociétés de secours mutuels libres

L'orateur se réserve de développer le projet au cours de la discussion des articles hi. Puech combat le projet de la commission auquel il reproche d'être absolument insuffisant de ne prévoir pour la période transitoire que des pensions qui ne permettront pas d'échapper à la pire misère, de faire peser sur les salaires un impôt ruineux et de compromettre la production et la richesse nationales en leur imposant des sacrifices qui les mettront en état d infériorité vis-a vis de la concurrence étrangère

M. Puech pense, avec M. Mirman, que l'on ne doit pas établir de catégorie entre les citoyens atteints par la vieillesse ou l'invalidité; il ne faut pas seulement assurer l'existence des ouvriers et des employés au-dessous de 4,000 francs, il faut assurer celle de tous ceux qui ont besoin d'aide et d'assistance

Il ne faut pas faire peser la charge des pensions de retraites sur quelques-uns, mais sur l'ensemble des citoyens français; c'est l'Etat qui doit l'assumer tout entière

L'orateur se réserve d'indiquer, dans la discussion des articles, les moyens de satisfaire il cette obligation ils sont déjà indiqués dans le rapport de M. Bienvenu Martin sur l'assistance obligatoire des infirmes et des vieillards

LE MINISTRE DU COMMERCE

M. Millerand, ministre du Commerce, expose

Le paysan, mauvaise tête, mais bon comme tous les Gascons, sentit quelque chose lui picoter derrière les paupières il voulut parler

Sa voix, subitement, s'étrangla dans sa gorge, et il ne put oue balbutier monsieur le marquis! Monsieur le marquis

Philippe tira un louis de sa poche

Je vous ai entendu tout à l'heure dire que le travail était difficile depuis quelque temps, continua-t-il, voilà pour vous aider payer le boulanger

Mais je vous le demande, ne braconnez plus

L'autre tordait son béret n'osant prendre la pièce d'or qui cependant s'avançait vers lui

C'est ma mère qui l'envoie à votre femme, dit encore Philippe

Connaissez-la tous, et bénissez-la

Le braconnier prit le louis et, très bas murmura

Monsieur le marquis, faites-mot donner des forfaits par votre maître d'alraires, madame la marquise a raison; )'aimais mieux braconner que travailler, mais, maintenant c'est lini, vous verrez quel ouvrier je suis, et sur mon âme. ouvrage ou pas ouvrage, jamais plus je ne toucherai il votre bient

Et en s'éloignant, il murmura comme les autres

Allons nous ne serons pas si malheureux que ça plus tard. Voilà un Juversac de

Pins, et un vrai, celui-là

La marquise était charmée, presque heureuse des qualités qu'elle venait de découvrir chez ce fils dont elle ne s'était jamais occupée

Son orgueil était agréablement, profondément chatouillé

Ce nouveau marquis de Juversac, 1nteUigent, beau, énergique même, ferait belle figure dans 1& tnonde ensuite l'économie du projetqui est présenté par la commission, d'accord avec le gouvernement

C'est un projet de transaction, dit-il, qui procure des avantages assez décisifs pour que son adoption soit admise par toutes les bonnes volontés

Tous les salariés français, sauf les domestiques et le employés dépassant 4,000 francs, du commerce, de l'agriculture et de l'industrie, ont droit à 65 ans au bénéfice d'une retraite de vieillesse, et plus tôt, le cas échéattt d'une retraite d'invalidité

La retraite de vieillesse est constituée par les versements égaux et obligatoires des employeurs et des employés

L'Etat garantit l'intérêt à 3 0/0 de tous les versements

Il est deux catégories de travailleurs, dont l'une demeurerait étrangère h l'application de la loi dont l'autre n'en retirerait que des bénéfices illusoires

La première se composera de ceux qui auront ans au moment ou la loi entrera en vigueur

La seconde, des travailleurs qui, ayant entre et 64 ans, n'auront le temps de faire qu'un certain nombre de versements

Les premiers toucheront une pension dont le maximum sera de 100 francs, dont le minimum pour la première année, sera de 50 francs

Les seconds, s'ils justifient de 30 ans de travail et s'ils ont, par année, à partir de la mise en application de la loi, ne fût-ce qu'une seule année opéré 250 versements correspondant à 250 journées de travail, auront droit à des pensions allant de à 180 francs

Ces pensions seront constituées par le concours financier de l'Etat, sous la garantie d'un intérêt de dans le régime normal et par la majoration de la rente d'invalidité, majoration qui peut atteindre 5 francs

M. le ministre du Commerce déclare que ce sont là des dispositions acceptables elles peuvent paraître insuffisantes, mais on ne peut pas faire tout en un jour, et rien n'est plus impolitique que la doctrine du tout ou rien

L'orateur examine ensuite les deux systèmes qui ont été présentés quant au moyen financier d'application, celui de la répartition et celui de la capitalisation; contre la répartition, on fait valoir que le système coûte plus cher que l'autre

Contre la capitalisation, on objecte d'abord qu'elle ne peut fonctionner qu'après un certain nombre d'années, qu'elle entraîne le placement d'une masse énorme de capitaux et qu'elle immobilise et retire de la circulation des valeurs considérables

Mais le projets assure l'exécution de la loi pendant la pertode transitoire par l'intervention de l'Etât au moyen des ressources ordinaires du budget. II supprime le péril du placement et l'immobilisation d'une masse considérable de capitaux en employant ces capitaux à rembourser une partie des porteurs de rente française et à mettre ainsi à la disposition du commerce et de l'industrie les sommes remboursées

Le système de la capitalisation ainsi organisé ne crée aucun des périls que l'on a signales à la

Chambre

M. Millerand dit que les résultats du projet seront beaucoup plus importants, quand la loi battra son plein, qu'on ne l'a dit

Ainsi, l'ouvrier qui a commencé à verser à ans touchera à 65 ans 316 francs si son salaire était inférieur à 2 francs 631 francs si le salaire était entre 2 et 5 francs; 947 franes si le salaire était supérieur à 5 francs

De plus, si l'ouvrier a demandé que les versements soient faits a capital réservé, il pourra laisser à sa veuve, s'il meurt après avoir versé la totalité de ses versements, un capital qui peut dépasser 3,000 francs

M. Millerand soutient ensuite que si on ne crée pas les versements obligatoires, si on laisse à l'ouvrier la faculté de s'assurer ou de ne pas s'assurer, la loi sera inutile, car l'ouvrier ne s'assurera pas

L'exemple de la loi de 1850 sur la caisse de retraites pour la vieillesse est Ià pas un travail leur ne s'yvgst affilié

L'orateur adjure la majorité républicaine d'adopter dans son intégrité le projet qui lui est soumis il réalise dès à présent un grand bienfait et s'il est incomplet, l'avenir se chargera de le compléter

M. Ribot, tout en reconnaissant qu'il est absolument nécessaire de faire une loi pour'assurer à tout vieillard et à tout invalide des moyens d'existence, estime que le projet en discussion ne réalise pas les mesures nécessaires pour arriver à eet objet

Il regrette que la loi ne vise qu'une catégorie de citoyens, qu'elle établisse un véritable impôt sur le salaire, et qu'elle décrète l'obligation de faire les versements prévus par elle

Quand il s'agit de créer une obligation à 10 ou millions de citoyens, il faudrait d'abord prendre la précaution de leur demander s'ils y con sentent ce sera un grand péril que la mise en application d'une loi à laquelle un grand nombre d intéressés refuseront de se soumettre, et la contrainte que l'on sera forcé d'employer pour les y amener peut avoir d'incalculables conséquences

M. Ribot critique également les -naoyeas finantiers proposés parla commission

La suite de la discussion est renvoyée à lundi

La séance est renvoyée à aujourd'hui vendredi et levée à sept heures cinq

LES ÉïiEMplfilHii

Londres, 13 juin

Plusieurs journaux publient une dépêche- de

Pékin disant que les Allemands ont informé les autorités chinoises de Pao-Ting-Fou qu'ils mettraient entre leurs mains, le 21 juin prochain l'administration de la ville

Le ministre de la Marine a reçu du général

Voyron la dépêche suivante datée de Tien-Tsin

Honalou a été évacué le 4 juin et TelsentingFou le 7 juin. Les honneurs ont été rendus au drapeau français en grande cérémonie en présence de tous les mandarins et. des troupes ré gulières chinoises qui ont ensuite fait escorte à noe troupes pendant six kilomètres

L'attitude des populations est excellente

Les autorités chinoises m'ont adressé des remerciements pour la façon dont nos troupes ont assuré l'ordre et la tranquillité dans le pays

LA GUERRE AU TRANSVAAL

Pretoria, i2 juin

Le frère du président intérimaire Schalk Burgher a été capturé par les troupes anglaises sur la frontière du Swaziland

La Haye, 13 juin

Le rapport de la commission parlementaire anglaise des concessions du Transyaal cause ici dans l'entourage du président Kruger une véritable indignation

On fait observer que c'est un long plaidoyer diffamatoire contre le gouvernement transvaalien pour légitimer les confiscalions déjà opérées ou espérées par le gouvernement anglais au détriment soit du Traasvaal, suit des concession naires qui déplaisent aux représentants de la politique de M. Chamberlain

Lorsque le moment serait venu, très prochainement sans doute elle l'enverrait à Tou louse et à Bordeaux, où les Juversac avaient de la famille, peut-être même à Paris, et là il lui ferait honneur, elle en était sûre

Mais sous cette vanité satisfaite, le cœur n'était pas touché, il ne battait pas. Malgré elle, une comparaison se faisait en son âme meurtrie, et tout au fond d'elle-même elle se disait

Ahl pourquoi, pourquoi n'est-ce pas

Maurice qui me donne ces satisfactions-là

Pourquoi Philippe n'est-il pas parti à sa place2. Pourquoi le Dieu implacable et cruel m'a-t-il pris l'un et pas l'autre

Et son cœur maternel déchiré la faisant délirer, elle continuait, implacable elle aussi

Je n'aimerai jamais que le mort, il me semble que lui seul était mon fils

Et ce jour-là elle attachait sur Philippe un regard haineux

Sa tournure de prince, sa noblesse, sa distinction un peu froide et hautaine, saressem blance frappante avec le mari que cependant la marquise avait adoré, tout cela était annihilé par un seul crime, bien involontaire cependant

Il vivait et Maurice était mort

VI

La Folle de Maurice

Mais si la marquise ne voulait pas ouvrir son cœur au fils qui lui restait, une autre personne en revanche, lut avait donné le siea tout entier

C'était Arlette

Madeleine l'avait-elle vu cet uraour ro fond qui chaque jour s'était Implanté plue avant, puis avait grandi dans le cœur de l'étrangère, et bientôt l'avait accaparée jusque dans ses moindres pensées

On ajouta t 'u 'heureusement le dernier mot de la résistance des Boërs n'est pas \;encore dit, et que M. Chamberlain achève de vendre une oiioâe qu'il ne possède pas en to^e sécurité

Suppléant Littéraire fin "Petit Parisien

ILLUSTRt EN COULEURS qtv est en vente celle semaine contient deux maiiiti/iques dessins- en ëouteurs

Celui da la première page est consacré à la vie militaire

A LA CASERNE DE L'ÉCOLE MILITAIRE

PRET A SORTIR

A la huitième page ou trouvera un autre dessin représentant une allaque nocturne

CYCLISTES ÀTTAttUÉSJO BOIS DE TUS

A la cinquième page, un autre dcssirt représente

LE MONUMENT DE MELUN élevé à la mémoire des enfants de Seine-et-Marne morts pour la patrie

M. MÉLINE_â EPINAL

Epinal, 13 juin

Au banquet qui a suivi aujourd'hui le comice agricole, et auquel assistaient MM. Krantz, Boucher, anciens ministres; Stein, maire d'Epinal et les représentants des sociétés agricoles de la région, M. Méline a prononcé un long discours dont nous extrayons les principaux passages suivants

Après avoir fait l'éloge des syndicats agricoles et vanté le régime protectionniste, l'orateur a comparé le commerce des blés à l'étranger avec celui de la France, qui est plus prospère, car nos importations de produits qui avaient été de millions de 1883 à 1890, sont descendues à un milliard de 1890 à

Il a déclaré que la cause do la mévente des blés ne vient donc pas de ce régime, mais de ce que les producteurs ne s'entendent pas pour défendre les cours, garder les blés en magasin et obtenir les avances d'argent nécessaires pour attendre la vente favorable

Pour arriver à ce résultat, il est nécessaire, dit

M. Méline, de constituer des sociétés coopératives de vente, qui créeront des magasins, warranteront les blés et trouveront du crédit auprès des banques locales

Certains producteurs du Midi ont déjà commencé et le moment est venu pour l'agriculture de se donner l'organisation commerciale qui lui manque

M. Méline a terminé en disant

Messieurs, l'agriculture traverse aujourd'hui des jours difficiles, moins difficiles cependant que ceux qu'elle a connus autrefois. Elle en est justement préoccupée et cherche les moyens de se dé fendre contre les nouveaux périls qui la menacent

Elle les surmontera encore, n'en doutez pas, parce que toutes les bonnes volontés vont au-devant d'elle et parce qu'elle est enfin outillée pour la lutte

Elle a toujours eu l'esprit de travail infatigable et la perséverance que rien ne décourage elle a en plus aujourd'hui la science et la connaissance des lois économiques. Avec de pareils boucliers elle est désormais invulnérable

Ce discours a été fréquemment applaudi

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier aprèsmidi M. Henderson, président de la Chambre des représentants du Congrès des Etats-Unis, MM

Henry Power Field et Frederick Huntington

Gillett, membres du Congrès, qui loi ont été présentés par le général Porter, ambassadeur des

Etats-Unis

Au cours de sa séance d'hier, l'Académie française a décerné les prix suivants

Prix Thérouanne, 1,500 francs, à M. Georges

Bloch; 1,000 francs, à M. Victor Bérard, 1,000 fr à M. Gaston Isambart, et 500 francs, à M. Stéphane Pol

Les prix ThiwB, 1,000 et500 francs, ont été décernés à MM. Madelin, de Saint-Léger et

Edmond Leclaire

IZAcadëlBie a_fio oatee.artêlé pour -sujet du grand prix de poésie de le panégyrique de

Victor Hugo

Un duel h. l'épée a eu lieu au, vélodrome du

Parc des Princes, -entre MM. Gérault-Riehard et

Max Régis. A la deuxième reprise, ce, dernier a reçu au poignet une blessure qui a mis iln au

Au nom de la commission du Métropolitain

M. Félix Roussel proposera aujourd'hui au conseil municipal d'inviter le préfet de la Seine

A faire terminer d'urgence les projets des lignes métropolitaines déclarées d'utilité publique et à présenter au conseil, avant le i" juillet au plus tard, avec lesdits projets un plan de campaen vue de 1'ex.écutioa très prompte des dites lignes

A faire le nécessaire en ce qui concerne les lignes éventuelles prévues à la conveulion pour que les décrets d'utilité publique et la loi d'emprunt nécessaire à leur exécution soient obtenus a aussi bref délai que possible

A étudier et il. présenter au conseil municipal parallèlement un projet de second réseau en tenaut compte des divers projets dont l'étude a été demandée à l'administrationpar le conseil municipal et à préparer la demande eu concession

Nous avons exposé précédemment, que six lignes ont été déclarées d'utilité publique

De la porte de Vincennes it la porte Maillot

Circulaire par les anciens boulevards extérieurs

Du boulevard de Coureeiles & Ménilmontant

De la porte de Clignanoourt à la porte d'Orléans

Du boulevard de Strasbourg au pont d'Austerlitz

Du cours de Vincennes à la plaee d'Italie

Deux lignes étaient en outre prévues dans une annexe à la loi la ligne du Palais-Royal à la place du Danube, etcelle d'Auteuil à l'Opéra, par

Grenelle

Le rapporteur, nous venons de le dire, propose de les continuer toutes, et dans le plus bref délai. Mais il soulève, en ce qui concerne la ligne

On ne le savait pas, car la douce fille des Juversac n'en avait jamais parlé

Peut-être attendait-elle un aveu d'Ariette

Et en sa délicatesse infinie, ne voulait-elle pas la première aborder un sujet aussi dangereux

Car plus que jamais elle était la confidente de son frère, et elle savait que depuis les plus lointaines années de sa jeunesse, alors que

Philippe, destiné à une carrière qu'il ne voulait pas embrasser était seul et désespéré l'image adorée de Sybille de Lupiac avait rempli son âme et l'avait consolé

Sybille était loin de valoir Ariette. Oh oui. C'était une enfant charmante, mais si peu de chose, si effacée

Tandis que la nouvelle venue était si belle et sa beauté dans le calme relatif de cette vie heureuse, au grand air, dâns la paix de ce parc incomparable, cette heauté s'était développée et maintenant elle rayonnait d'un éclat sans pareil, frappant tout le monde

Philippe seul ne lavoyalt pas

Aussi Madeleine, qui avait une affection profonde pour la blonde étrangère qui tant lui ressemblait, Madeleine affectait de ne point voir ses tourments, elle ne lui parlait

Jamais de Philippe

Et comme en.; sentait que le coeur blessé d'Arlette se calmerait plutôt dans le silence

Madeleine laissait son amie rêver seule souvent, dans les endroits solitaires qu'elle pré férait

Et sous les chênes spéculaires, sous les cèdres qui élevaient vers le ciel leurs eimes élancées, droites et magnifiques, Ariette pouvait plenrer à son aise

Elle en déployait pourtant de la volonté, et heureuse

D'abord c'était ses parents morts .. Pàft

Courcelles-Ménitmontant, une question qui intéresse vivement la population parisienne

Celle} ligne devait passer, d'après les plans prinMtivement:adoptês, Il la gare Saint-Lazare et à rOpi'ra; elle suivait ensuite la rue du OuatreSepU'inbre pour vonir à la Bourse, puis la rue

Réaumur et la ru Tl^rbigo, pour gagner ta place de la République

Or, on s'esl demandé s'il ne serait pas préférable de substituer ce tracé celui infiniment plus utile pour le public des grauds boulevards, entre t'Opcra et ta place de la République

Cette variante aurait, au dire du rapporteur l'avantage de diminuer le trajelile.quarante-deux mètres et la dépense de TOO/JCk) frênes. Aussitôt le préfet de la Seine l'a mise a (enquête, et tout fait prévoir qu'elle ne rencuntrera pas d opposition sérieuse

La traversée de la Manche

Le Daily Graphie et le Daily Telegraph publient une information, datée de Douvres, disant que les chantiers de la Clyde construisent en ce moment un navire, mfi par une turbine, qui sera lancé prochainement

Si les résultats obtenus sont satisfaisants, la compagnie des chemins de fer du Nord fera construire un navire identique, filant 30 noeuds qui fera la travursée d9 Douvre & Calais en minutes

Le compositeur X. qui s'est fait une spéeialité de musique militaire, manque un peu de spontanéité dans la répartie

Il est naturel, disait un de ses amis, qu'il ait l'esprit de 1 escalier il a compose tant de marches

NOUVELLES MARITIMES

La Consell supérieur de Sa Marine

Le conseil supérieur de la Marine .s'ast réuni hier matin à TElysée, sous la présidence de

M. Loubet

M. Waldeek-Rousseau, président du Conseil, et les ministres de la Guerre et de la Marine assistaient à cette réunion

Le conseil s'est occupé de l'organisation de la défense des secteurs côtiers

Manifestation contre un Arcbevêçac

De notre correspondant particulier

Denain, 13 juin

Une grave manifestation d'un caractère nettement hostile a été dirigée a Denain, pendant la confirmation, contre l'archevêque de Cambrai

M. Sonnais

Les manifestants, au nombre de deux mille ont hué l'archevêque et ont tancé des pierres sur le cortège

L'archevêque a quitté Denaiu en voiture, escorté par des cavahers volontaires

ACCIDENT DE chemin DE FER

De notra correspondant particvH <r

Valenciennes, 13 juin

Le train de voyageurs 1432 parti de Hirson à heures 55 du matin a tamponné, à 8 heures en gare de Marly, le train de marchandises en manœuvre à ce moment

Un grand nombre de voyageurs ont été contusionnes, mais leurs blessures n'offrent point de gravité

Les machines en parties brisées ont déraillé les wagons de voyageurs ont été endommagés et les voies sont obstruées de telle sorte que les trains doivent transborder

Le sous-préfet, le procureur de la République le juge d'instruclion et le capitaine de gendarmerie se sont rendus aussitôt sur les lieux

L'accident est dû à une manoeuvre tardive du train de marchandises

La Recluse de Poitiers

De noire correspondait particulier

Poitiers, 13 juin

On a dit généralement, et ce bruit avait trouvé eréanw, que la découverte de la séquestrée de la rue de la Visitation était l'œuvre d'un soldat qui fréquentait une des bonnes de la maison Monnier. On a parlé d'une lettre anonyme qu'il s'était décidé à adresser au procureur général

Aujourd'hui, on assure que la révélation provient d'un civil. On assure aussi que les deux bonnes qui étaient au service de Mme Monnier avaient résolu de faire monter dans la chambre de Mlle Blanche Monnier toutes les personnes qu'elles pourraient décider à s'y introduire, espérant que l'une d'elles ferait ce qu'elles n'osaient faire et attirerait l'attention dc la justice sur la situation de la pauvre recluse

Le 22 mai, une personue se décida à monter dans le taudis. On lui fit quitter ses chaussures pour ne point éveiller l'attention et elle put voir affreux spectacle

On sait le reste

A neuf heures ce matin, MM. DolUn du Fresnel juge d'instruction; Pain, commis- greffier et M

Mériae, avocat, sont venusà la maison d'arrêt

L'interrogatoire de M. Marcel Monnier a duré de neuf heures à midi

Cet après-midi, le défilé des témoins continue au parquet du procureur de la République

Poitiers, 13 juin

Le système de défense de M. Marcel Monnier an cours de son interrogatoire, peut se résumer ainsi

La séquestration de Nille Blanche Monnier a été ordonnée pur son père, dont on connaît l'affection qu'il avait pour sa fille. S'il s'est vu dans la nécessité absolue de recourir à une mesure aussi rigoureuse, c'est que des considérations majeures lui ont diclé cette décision pénible

Mme Monnier mère s'était inclinée devant la volonté de son mari et, après la mort de celui-ci en a poursuivi l'exécution. Quant à lui, le respect qu'il avait pour ses père et mère lui faisait un devoir de respecter l'autorité paternelle

M. Marcel Monnier affirme que la séquestration n'avait jamais, ni en fait ni en droit, existé pour sa sœur Blanche, car de nombreuses personnes ont pu la voir et l'ont vue dans sa cham bre, en dehors des témoignages que l'instruction a pu recueillir. Un médecin fut appelé, en 1892. à lui donner ses soins.; sa soeur se plaignait à cette époque d'oppression fort douloureuse. En lors du décès de Marie Frazy, qui mourut dans lia chambre de Blanche Monnier, un autre médecin pénétra dans cette chambre

Quant à l'état de dénuement etde malpropreté dans lequel on a trouvé sa sueur, et qu'on lui re1 prorhe, Marcel blonnier a affirmé qu il ne devait remonter qu'à une époque peu éloignée, puisque cette marraine qui l'avait aimée; mais qui n'avait pas su la protéger et la garder auprès d'elle

Et ici, ici, où elle avait retrouvé une famille. Ici, où elle se dévouait de toute son âme le plus cruel des tourments ne l'y avait-il pas attendue

Et comme Arlette était trop fière pour se plaindre, mais qu'elle ne pouvait néanmoins garder sa plafe pour elle toute seule, c'était aux grands arbres qu'agitait le vent, aux fleurs qui poussaient éclatantes et embaumées, au soleil qui brillait et à la brise qui passait, qu'elle confiait les tourments de son cœur

Et toutes ces choses admirables que la nature crée et renouvelle, ces merveilles tou jours jeunes, tout ce qui meurt pour renaître tout cela l'apaisait, la consolait

Trois ans avaient passé depuis qu'un soir d'été, elle avait franchi le seuil de la chère demeure hospltalière

Trois ans pendant lesquels beaucoup d'événements avaient eu lieu La vicomtesse de

Beaulieu, la sœur de Gérard, était morte. Son fils, sorti avec un bon numéro de l'Ecole centrale, était à Paris chez un riche industriel

Arlette, elle, n'avait plus eu de nouvelles de madame Schmidt, aussi s'était-elle ancrée plus que jamais dans la famille qui l'avait adopté

La marquise, aujourd'hui, l'aimait plus qu'aucun de ses enfants

La pensée qu'avec les yeux de son Maurice

Arlette avait aussi un peu de son âme, s'était établie superstitieuse et irraisonnée, dans ce eœur de mère si mortellement blessé

Arlette seule avait de l'influence sur sa terrible protectrice seule, elie lui faisait accor der certaines choses

La jetine fille ne se deutaft guère que cette

Mlle Blanche rie portait sur la peau aucune trace de plaies qui auront pu et dû se produira, si elle était restée pendant de longues années étendue sur un grabat nil'ect

M. Marcel Mouniir a expliqué lamaigreur de squelette de sa sœur, en disant que les aliments qu'on lui envoyait nu devaient pas tous lui être remis. Il se pourrait aussi que la nourriture fourme ait été insuttlsante en raison de l'appétit, que

Les magistrats oat terminé ce soir les perqufsition commencées Hier dans la maison de la veuve'Monnier. En dehors de nombreux papiers ils ont trouvé un grand coffret en plomb fermé il clef. Une des baïutes a pae tarde à <le< OH\Tir la ctttf. On a trouvé à l'intérieur de cette cassette un fond de rouleaux de pièces d'or sur lea-t quels reposaient des Massas de billets de touque et de valeurs, en somme une grosse fortune

Le contenu a été inTentorié et, après s'être assuré qu aii<"iin papier pouvant servir à l'instruv tiou, n'y était déposé, la cassette a été fermée et scellée

De nombreux papiers ont été inventori

A sept henres, M. le juge de paix apposait lelf scellés définitifs sur toutes les pork; <T8 la

LA foudre

De fjos caneipandaMs particuliers

Privas, lî jtffn

Dtms l'après-mkii d'hier, cinq heures, .fteux fillettes âgées de dix et douze ans cueiiiMmt des fleurs dans une prairie, à Issanlas, qusyiS éles furent surprises par un matent orage de ifam et de grêle

Les pauvres petites se réimigièpeet en to^le hâte dans une maison volsiae appartenant à nt de leurs parentes, mais il peine y étaient-cües entrées que la foudre tombât dans la maiBori en pénètrant par la cheminée

Lcs deux llllettes on.t été tuées net; l u,r parente, qui se trouvait à côté d'tlle il. ce ftwsatnti a été grièvement blessée

Rodiez, 13 nia

Au cours d'un violent orage qui violât Utaplater au Colombier, près de Bozouls, la foudre est tombée sur la ferme appartenant à la faufile de

M. Boisse, ancien sénaueur, décédé, de l'Avqjf on et a incendié tout un \;a6te bâtiment dans taqpiel se trouvaient des récoltes de toute espèce

Grâce au dévouement des domestiques et des voisins le château a pu fort heureuserrhjnt être préservé ainsi que les bestiaux du domaine

Mende, 13 juin

La foudre est tombée sur une maison du village des Chabanettes, commune de ïurniE , et a tué un fermier, M. Léon Viala, àgk d ; trentesix ans

Au moment où la décharge électrique s'est produite, le malheureux se trouvait dans u-n tft>anv bre au-dessus de la cuisine, dans laquelle se tenaient sa femme, ses enfants et un hei ftr, qui par bonheur n'eurent pas de mal. La foudre ttvait pénétré par la cheminée d'où le sang s était mais la .ligure n u) uU]ue nisée

Guéret. 13 juin

Les orages de ces joi$rs derniers ont occasionné de nombreux accidents et causé de gramisriégàtSi à Saint-Priest-la-Plaine

Mme Antoinette Lemaigre, née Coq, qnl filait dans son jardin, a été frappée par la foHctreLes vêtements de ta .pauvre femme prmuat^eu elle a été horriblement brûlée et en partie paralysée

La foudre est égaleTOeirt tombée sur les étdbles de M. Bonnetaud,iqui ont été incendjôeo. J>ouzej vaches ont péri dans les flammes

PARIS

Faux Mtets tte Banque

Nous avons annoncé l'arrestation opkrée par le serviee do la sûreté, de deux individus iucBÏpés de fabrication de faux billets de banque, B f ena

Planchon et Paul Antony

A la suite de l'enquête commencée en vue de retrouver les compfioes probables des dmi faussaires, on apprit que la femme de Planulionavait quartier un billet de cent francs faux

On résolut donc de l'impliquer dans les poursaîtes, et l'inspecteur pirincipai Houiliier. acoom pa£T9É de deux agents, se rendit rue Saint-Sauveur, pour exéimter le aiaxxlat d'amener décerné contre Mme Planchon

Lorsque M. HouiUwjr lui annonça le motif de sa visite, l'inculpée, qui est âgée dé cinquante ans s'empara d'un couteau et tenta de s'en u-jçpec au ventre

Les deux agents, qui avaient vu le mouvement se précipitèrent sur elle et, lui saisissant tes, poiIls ne purent y paryeair qu'après lutte assez longue, au catrrs de laquelle ils Pcfrent

Ulessés aux mains par lame du coûtera lis firent enfin monter leur prisonnitié ^ans une voiture, et la surveillant étroitement jiour empêcher de sa part une nouw" (le suicide; ta condmsirent an dé; fut rouée la jdispositiun s M. Juga d'instruction

Extradttiân d'en Contumax

Le 17 mars t900, la cour d'assises de la Seine condamnait par ccniuinaDe, à. vingt a t. <les travaux forcés, un nojniaé Louib Alexajiuri^ car tonnier, accusé de banqueroute frauduleuse

Louis Alexandre s'étaùt réfugié a Brux

Son extradition ayant été obtenue, il a été ra mené hier à. Paris, où Il a été écroué au dipôt e mis à la disposition du parquet mort depuis trois jours

Mme Chevalier, garcie-nialade, 4t rue de Bellefond, hier soir rfïez; elle après une absence, de quatre jours, qu'avait nécessitée la profession qu'elle ex<?n . S

Dans son logement, elle trouva mort et. couché sur son lit son mari, Adolphe Chevalier, igé de soixante-treize ans

M. Cotillon, commissaire de police du quartier

Roeheehouart, visrt, accompagné du àodteur

Metzger, procéder aux constatations

Le médecin déclara que la mort, A:i". h une embolie, devait remonter à trois jours environ

Cette opinion a été corroborée par les one$ des concierges qui, depuis lundi n'avaient pa; aferçu leur locataire

Détresse naoranta

Au numéro 44 de la rua Mourand habitait de puis assez longtemps un ouvrier maçûn, aooimé

Eugène Lapersonne, âgé de quarante ans, marié et père de cinq enfants, dont le plus jtune

Longtemps, grace à son activité, liiuvrier malgré ses charges nombreuses, réussit faire vivre sa nombreuse famille,. Mais, il y pris de

Influence, qui ne s'était jamais affirmée qua pour le bien, allait lui coûter bien cher hélas

En effet, la marquise, du chef do son pète le marchand de tartres, avait été fort rfèhe

Mais Gérard, lui, était ruiné ou à près, lorsque le mariage s'était fait

Plus tard, l'orgueil immense de la nouvelle marquise, les expériences agricoles de Gérard, qui entreprenait une foule de choses sans compter, tout eela avait mis une certaine gêne dans la famille

Puis il y avait encore une autre cause de diminution dans la fortune des Juversac, reconstituée cependant par les apports de Marie

Dupouy

Les mauvaises années avaient forcé Jadis le père de Gérard à aliéner une partie de ses terres

Avec les calamités qui fondent depuis longtemps sur l'agriculture, cette mesura avait été un acte de sagesse de sa part

Mais la nouvelle marquise ne l'entendait pas ainsl elle voulait que le domaine de la

Roche-Verte redevint ce qu'il avait étv -aulre fois, le plus beau de la région

Et toutes les terres jadis vendues avaient été rachetées coûteusement, chèrement

Une partie des capitaux considérables du marchand de tartres y avait passé

L'administration fantaisiste et large du marquis avait aehevef de porter la misère dans cet intérieur

Et cependant on y vivait largement encore

La vie matérielle sur un domaine comme l'était la Hoche-Verte coûte si peu et Giflent si facile

Mais un jour, une tuile formidable tomba sur la marquise de Juversac

A suivre.) Pavj