m

La T êlbit

CAUSERIE FINANCIERE

La brillante attitude des Mines d'or à Paris et

Londrea, la détente monétaire qui semble se dominer sur la plupart des places étrangères l'absence de toute probabilité de comptication politique entre les diverses grandes puissances en Europe, mais par-dessus tout l'approche de la liquidation qui s'ouvre le 30 par la réponse du primes, ont contribué à donner l'ensemble de la cote une remarquable fermeté. Les vendeurs de primes sur nos rentes et sur quelques valeurs de spéculation, qui avaient cédé des primes a de faibles écarts, voient leure ventes eut le point d'Etre débordées et leurs rachats accélèrent la hausse dfs cours de ces valeurs

D'autre part, on prévoit que l'argent sera abondant et le prix des report relativement modéré

Le que nous laission samedi dernier à finit la semaine il 5U, en avance de centimes

Nos deux autres fonds maintiennent et affermissent leurs cours précédeuts, l'Amortissable à i), le 3 li-2 à

Profitant avec raison des conditions favorables où se trouve le marché financier, la Ville de PaNe a fixé au 18 novembre l'Emprunt municipal du chemin do fer métropolitain. La Ville de Pal'il! s'est chargée d'etTectuer elle-même les tra vaux d infrastructure de ce chemin et. par une toi du 4 avril NS#, elle a Ptë autorisée à contracter un emprunt de millions, qui aura pour gage une redevance minima de 0 fr. 05 par billet de voyageur imposée à la Société qui a obtenu la concession de l'exploitation

Ce chemin de fer rendra de tels services à l'ensemble de la population parisienne que les bénétlces de son exploitation ont déjà été largement escomptés par les capitalistes; les cours des titres souscrits par eux se sont élevés de

W îr. is fr. Pour faire participer la petite épargne à cette eeuvre grandiose, en lui assurant la sécurité la plus complète, la Ville de

Paris vient de décider l'émission, jusqu'à coneurrence de millions rorrespondant à la construction d'un premier réseau de 42 kilomètre , d'obligations dont les avantage sont due nature à déterminer un franc et légitime suceès. l'our procéder à cette opération, la Ville de

Paris a voulu attendre le moment où les produits du Métropolitain pourraient contre-balan eer au budget las charges du service de l'emprunt. Selon toutes prévisions, il en sera ainsi à partir de l'année

Le prix des obligations entières sera de

Iranca, celui des quarts de 102 fr. 50. Mais il suffira de verser immédiatement 100 francs par unité et 25 franes par quart pour participer aux avantages attribués aux titres, sans en excepter les lots qui, donnant droit iL des tirages trimestrieiq, représentent un ensemble de francs par an et comprennent quatre lots de francs

POUVONS-NOUS EN FAIRE AUTANT

L'étude de la nature du diamant n't jamais été plus poussée que de nos jours. Tout récemment. M. le professeur Henri Moissan a fait, à Paris, des expériences sur la prod,uctien artificielle du diamant, dans un haut iourneau électrique construit tout spécialement à cet effet

Un écrivain anglais bien connu raconte l'histoire d'un homme qui, s'emparant un jour d'un saumon de plomb, le mit sur un plateau en verre très épais, puis le soumit à un courant électrique d'une intensité extraordinaire. Au bout de quelques minutes tout le plomb était fondu et changé en pur mercure ou vif-argent. Puis le mercure se transforma en platinunt, qui à son tour devint de l'or pur. Malheureusement, l'Inventeur de cet étonnant procédé mourut à la tkche, emportant avec lui son secret dans la tombe

Quelque extraordinaire que soit chacun de ces deux procédés, personne ne peut assurément prétendre qu il soit absurde ou même impossible. A ce propos, permettez-moi de vous entretenir d'une transmutation infiniment plus mystérieuse et plus utile. La lec ture des lignes suivantes vous en donnera une idée

Pendant deux ans, nous dit une correspondante, je ressentis fréquemment de vives douleurs dans le dos, et il m'arriva souvent d'avoir dans une seule journée cinq ou six attaques de vertige. Ces accès furent si incertains, et je fus dans un si grand état de pros tration lorsqu'ils eurent lieu, que je redoutai de me trouverseule, Monmalempira au point de m'obliger à abandonner mon travail. Je consultai plusieurs médecins, mais leurs remèdes restèrent sans effet, Je perdis l'appétit et je devins si faible que je craignis de m'évanouir dans la rue. Un jour j'entends vanter l'efficacité de la Tisane américaine des Shakers, introduite en France par Ni. Fanyau pharmacien à Lille (Nord), dans les maladies semblables à la mienne, qui provenaient, à ce

Qu'il paraît, des désordres de l'estomac et de indigestion. On me remit en même temps on petit livre qui décrivait clairement ce re• mède et qui contenait, àl'appui de ses vertus curatives, des lettres pleines de reconnaissance, écrites par des personnes qu'il avait guéries. Dans mon propre cas l'effet de cette fiatne dépassa mes espérances. J'eus à peine fini le premier flacon que je me trouvai débarrassée de la constipation dont je souffrais depuis si longtemps, et désormais l'action des intestins devint normale. Peu après l'appétit me revint, et ce que je mangeai ne me dérangea plus l'estomac, mais au contraire me sti mula et me renditles forces d'autrefois. Trois flacons ont suffi a me guérir radicalement, et depuis cette époque je n'ai plus jamais ressenti le vertige ni la prostration nerveuse

Je vous autorise volontiers à publier ma lettre, dans l'espoir qu'elle persuadera A ceux qui souffrent d'avoir recours au seul remède qui pouvait me guérir, c'est-à-dire à votre bienfaisante Tisane américaine des Shakers

Signé) Mme Magrez, à la sucrerie deNéry, à

Néry (Oise), le 30 octobre

La signature ci-dessus a été légalisée par

M. Parant, maire dc Néry

N CIRAGE

NOIR JAUNE

S'emploie sans Brosser

MfiKt, MTES NÉMIUTIOIS IMMI pour Chaussures et Harnais

Monsieur le haron Théodore de Valmondoit interrogea Ledru

Lui-même et en personne, Et les jeune homme d'un air prétentieux et en se rengorgeant

Veuilles donc prendre ce fauteuil, monsieur le baron, dit Ledru

En même temps, du geste indiquant au valet de pied d'avoir à se retirer

Attendez-moi dans l'antichambre, lui dit-il, j'aurai à causer avec vous tout à l'heure

C'est bon, répondit le domestique

U sortit et ferma la porte

Et maintenant Isidore et le jeune baron étaient seuls

Tout d'abord l'homme d'affaires regarda longuement son visiteur, le détaillant des pieds à la tête et scrutant ses traita comme pour bien les graver dans son esprit

C'était un garçon de quinze ans, mais paraissant plus jeune encore

Miuca, fluet, le teint transparent, les traits efféminés, les cheveux d'un blond filasse les yeux bleus légèrement strabistes, il avait la joliesse un peu mièvre des enfaats gâtés flevés àla maison et devenus délicats à force ts soins excessifs il aurait pu passer inaperçu et sans attirer l'attention

Mais sou regard à la fois trouble et vicieux quelque chos?1 de féroce dans le pli de ses lèvres très mincies. la courbe accentuée du menton très saillant, tout en cette physionomie dégageait une impression inquiétante presque ainutre

Il était vêtu avec une élégance d'un goût douteux complet de drap gris clair, cravate youge dans laquelle luisait une épingle de turquoise, mouchoir de soie, sortant de la tachette du veston et exilant de torts parSi l'on ajoute que ces titres, émis à 4i0 francs et remboursables à 500, donneront au remboursement une prime de francs pour les unités et de 2l fr. 50 pour les quarts, et que, sur le cours de 410 francs, ils représentent un revenu de 2 45 0/0, égal, sinon supérieur à l'intérêt des obliqations similaires, on conviendra que le sucées de rémission du i8 novembre ne saurait être douteux

Les tonde étrangers sont généralement bien tenus

Les Cortès espagnoles doivent se réunir aujourd'hui octobre, et, au rebours de ce qui 3e produit généralement sur les fonds d'Etat, la rentrée du Parlement a exereé une influence favorable sur l'Extérieure: le cours avancent de fit 90 37. On espère que. grâce aux millions d'économies réainées sur le budget de dépenses. les nouveaux projets d'impôt auront pu être modifiés de façon à être acceptés par le pays sans trop de protestation cependant l'opposition ne semble pas avoir désarmé et luh séances ries Chambres promettent d'être assez mouvementées On ne sait rien encore sur le sort réservé aux porteurs étrangers de Rente extérieure

L'Italien termine la semaine 15, en bénéfice de 0 fr. 70. Peut-être avait-on exagéré les difficultés où la spéculation avait, disait-on plongé la place de Home cependant ta situation ne s'est pas encore éetaircie et trop d'optimisme serait aussi dangereux que l'excès con traire

Les fonds turcs, qui n'avaient rien perdu dans les moments de baisse, restent également peu sensibles aux mouvements de reprise nous retrouvons la série B à 46 ta série C à contre 25 27 et la série D sans changement à

Le compartiment des fonds d'Etat russes s'est sensiblement raffermi le 3 0/0 or 1891 passe à

H7 35 et le 3 0/0 1896 à 88; ce sont d'ailleurs les seuls emprunts qui donnent lieu à quelques transactions à terme 'les titres 4 beaucoup mieux etassés et d'un revenu plus avantageux sortent peu des portefeuilles. Aussi croyonsnous savoir que c'est à ce type qu est revenu le gouvernement russe pour le prochain emprunt que rend indispensable le grand développement industriel du pays; il s'agirait d'une émission à

Paris, de de francs 4 0/0 or, qui ne tardera pas beaucoup à voir le jour

On trouvera dans le Supplément Illustré du

Petit Parisien portant la date du 5 novembre les numéros des obligations or 1891 sorties au tirage d'amortissement du 19 septembre1- octobre

Le second semestre de 1899 semble devoir donner à la Banque de France des résultats aussi favorables que les six premiers mois de l'année les bénéfices atteignent actuellement fr., c'est une auqmentation de tttMtutM'intMUèaawfclibaM, Bf 1 1 1 1 U k A nuit et Jov un le iMplttar et wmkiuv ki > Rtet ntai en IrtniJlMt. 11 elt Inmiilê ft Imetntiitw tu .'ooc.v/ c est seul qui p&tftM arriver d la gttÂrison an opératioa la Breclnir l inUrewaAU ter lA Hernie cil io trouve décrit et reprèMBle ce

M- CXAVEltIC spec.alino il , raubourg Salat-Martln, Paris

OOKPAGOTS NOUVELLE du T&AXWA de

ROUBAIX.tTOURCOING lwMun)H Ctpiul, 3 million difrucs

Messieurs les Actionnaires sont informes que l'Assemblée générale extraordinaire convoquée pour le 28 octobre 1899, ne pouvant se réunir légalement par suite de l'insuffisance du nombre des actions déposées, une nouvelle asaemblée est convoquée pour le semedi 25 Horembre à 2 heures de l'après-midi, au siège social, ù Roubaix, Grande-Rue, pour délibérer sur l'ordre du jour suivant, déjà indiqué, pour l'assemblée du 28 octobre qui est ajournée faute de dépôts suffisants le Examiner et approuver, la convention passée le 15 juillet 1899 entre la ville de Roubaix et la Compagnie pour l'extension du réseau

Autoriser le Conseil d'administration h procéder ultérieurement il l'augmentation du capital social, conformément a la convention

Nommer un ou plusieurs administrateur

Statuer sur toutes propositions qui pourront être faites par le Conseil d'administration

Pour avoir le drnit d'a Ai t r à l'a mblA les propriétaires de cinq actions au moins doivent déposer leurs litres au siège administratif de la

Compagnie cinq jours au moins avant l'époqu tixée pour la réunion

Les certificats de dépôt d'actions délivrés par la Banque de France, les Crédit Foncier de France la Chambre syndicale des Agents de chantre de Paris, le Crédit Lyonnais, la Société Générale le Crédit Industriel et Commercial et le Comptoir Nalienal d'Escompte de Paris devront être transmis avant le 20 novembre au siège adminiatratif,3,rue Lafayette il Pari

M. -Aux terne de la loi do 4t ISS, la port W d'un nombre doctiona inférieur Il celui Axé par les statuts d'une socMt4 ont le droit de se faim représenter Il une asug

Le Cùiueii d' AdtHinistralioncroit tUcoir insittrr auprès dt iouM i i actionnaires, mfrut auprès (U ceux ne pottidam ta <UlaUJU t ci-dwu. et auitt oitnt pmeitt ou

U Ville rie Roolaili < o!t 'Ir- approuvée par une asaemUée do tMpAts flbetucfe pour du 16 octobre resteftt

La Compagnie tient la la dlsjosltum de) intéresses, des tomates de pourotl-q ! law seront envoyées sur leur demanda adressa a tèfe administra tu, J, rua Utayette, Paru

ANNEE Il'- par AN

DE tarte Valcm\j ^rcEj£Jf ̃ Jt3 Tira.e

JOURNAL. riNANCIÇPI HEBDOMADAIRE

Boulevard Poissonnière, Paris

CENTIMES ou aWar n Entant. Demander les Tarifs, de la CI- 4'Amtnncn le

QKCSHAM, tlMàlit M ItH, > PAMS, 10, Pu de Promu

UJUIH niltiia, 18. S" Uentmartr , Pan,. TUtptione

PAR AN L'AMI DE I 'CDADCilC ABONNÉS: Qn OOO

TOUS US DIMANCHES MllîlIVsM Oaa^kosna sams frais a a uoa laa Baraaix <a raau. EKVO( 6RATUrr 'u NUBERO SPECiKM fums. chaîne de montre agrémentée d'innombrables breloques, traversant sou gilet blanc

De sa main droite il tournoyait une badine à pomme d'or étoilée de turquoise, de la gauche il s'amusait à faire sauter ses breloques

D'où me vient, monsieur le baron, demanda enfin Ledru, l'honneur de votre visite

Je vais vous l'expliquer, monsieur Evariste, répliqua le garçonnet en se renversant dans son fauteuil

Mais d'abord une question peut-on fumer ici

Comment donc I voua êtes chez vous mon cher baron

Très obligé! Et vous-même, voulez-vous griller un havane ou une cigarette

Rien du tout, je vous remercie

Je ne fume plus depuis longtemps

Le jeune baron tira d'un ëlégant étui un cigare, craqua une allumette, 1 enflamma et commença fumer

L'objet de ma visite, monsieur Evariste fit-il, en faisant passer la fumée de son havane à travers ses narines, est, je crois connu de vous

Ernest, le valet de pied de ma mère, m'a dit que vous étiez une providence pour les fils de tamille à court d'argent

C'est selon, monsieur le baron, répondit

Isidore Ledru

Vous êtes- vous déjà adressé à des banques autres que la mienne

Om, à deux ou trois préteurs déjà

Mais lis sont trop chers

Pour une avance de cent francs ils me demandent de m'engager pour mille francs sur la succession de ma mère

Je dois déjà plus de cinquante mille IraatB de la sorte

C'est cher, beaucoup trop cber franc8 sur la période correspondante de l'exercice précédent. Il est vrai qu une partie de ce surplus doit revenir à l'Etat, mais il n'en résultera pas moins une augmentation assez impor tante de dividende. Cette perspective, d'ailleurs largement escomptée à l'avance, n'a pu empêcher les cours de s alourdir légèrement ils ont fléchi de à la spéculation, découragée par 1 amélioration de ta situation monétaire en

Angleterre et en Allemagne, a renoncé a l'espoir de voir la Banque élever le taux de son escompte dans un avenir prochain

Parmi les Sociétés de crédit, le lyonnais s'est fait remarquer par son activité il passe de 96lE à 982, regognaat ainsi la totalité du coupon qu'il a détaché le mois dernier. CVst vers la

HUÉsie, croyons-nous, que se porte surtout en ce moment l'attention de ce puissant établissement

La Banque de Paris et des Pays-Bu a été beaucoup plus calme; elle se contente de gagner 3 fr. à sans s'être écartée de ce chiffre de ptus de trois ou quatre points

La Société générale avance de 504 à les bénéfices du mois de septembre, frais généraux déduits, s'élèvent à fr

Le Comptoir d'escompte, qui fait d'ailleurs peu parler de lui en ce moment, reste immobile

La Banque internationale a été cette semaine l'objet de demandes assez suivies qui ont fait avancer les cours de à

II ne s'est produit aucun fait, depuis samedi dernier, de nature à influencer daas un sens ou dans l'autre la Banque ottomane, que nous retrouvons à son cours précédent de

La semaine a été bonne pour les actions de

Chemins de fer d'une part nouvelle augmentation de 77i,0i3O francs dans les recettes des six grands réseaux de l'autre, avance asset sensible des cours, influencés vraisemblablement parla bonne tenue de nos rentes. Le Lyon gagne fer. à 1897, le Nord, très favorisé, passe de à 21&>, l'Est, qui doit détacher un coupon le 1novembre, avance de 17 fr. à le Midi et l'Orléans cotent 1340 et 1775, en plus-value. de fr. chacun seul, l'Ouest reste lourd à ttd

Le Nord de l'Espagne, à 184, se remet un peu de l'échec de son projet de eonvenio les négociations continuent d ailleurs, et il ne faut pas oublier que les recet'es sont dès maintenant suffisantes pour permettre la reprise du paiement en or des coupons, dès que les réserves nécessaires auront été constituées et si le change n'empire pas

Madrid-Saragossa à 264, conserve son cours de la semaine dernière, tandis que les Andalous reculent de Il fr., à

Répondant, il y a huit jours, aux questions de quelques porteurs de Parts du /'e(i( Parisien

UNE BONNE MESURE vvement appréciée par les buveurs d'eau de Vichy vient d'être prise par la Compagnie fermière des sources de l'Etat chaque bouteille de ces sources, Vichy CêlBSttttS

Vichy 6rande grille, Vichy Hôpital, porte en évidence sur le goulot un disque bleu avec les mots Vichy-Etat imprimés en blanc. Eu exigeant la marque Vichy-Etat on est donc toujours assuré de boire de l'eau de Vichy-Etat authentique

Banque Spéciale des VALEURS INDUSTRIELLES

Olibet Chaussures Françaises, Incroyables Pousset Galeries Lafayette, etc ont intérêt se réunir au groupe formé par

M. Georges MILLIAUD, banquier, Directeur du FINANCIER NATIONAL, rue Montmartre, Paris potm LA nÉFENStE: DE leurs iiwtérêtu

BELLE

JARDINIERE

Rua du Pont-Neuf

Sucouraala Paris, 1. Place Cltchy

A.CTXTXLLXHXNT

XTâTaBXMcsaarTaS o'XZxvait

Samedi 4 Novembre

ET JOURS SUIVANTS

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES en Pardessus, Complets et Pantalons d'Hiver

ITIMLMVIIbV jows usa fatinu ai réKin

TniûautTaêiit PKLE, pbtntcien i Dinar d. (Bfofhurt et conseils cran ont entiu)>fe r rii coimut no. 16 cm tamTATioKfl sk porrmiax. mn.oKivi[A lilRIX^T

REGISBEtm OOVE8 du PLANA . Mtfe WMBsV

La gftrant Bocarar

LA CIRCULAIRE de suite des OPÉRATIONS FBUCTt

LE

Bulletin Financier, indispensable il. tout spéculateur a terme. p t distribue chaque .our, le soir Paris et le malin en Province. Il porte a ses lecteurs les Informations les pl lntejresvsaates, les avis le plas arramts et les entier eenrs des principe. os râleurs de spéculation

DIX numéro rratuit so>l entrées s r démunie iffrisrhie. S'adruttr: .4. RUE TAITBOUT. PARI

Bigre c'est en effet salé

Et quelles garanties exigeaient- ils en outre

Des garanties ? Aucune

Ils disaient seulement que si je ne les paye pas ils s'adresseront à m'man et feront du scandale

Des naïfs t Votre mère ne paiera rien, et elle aura raison I

Alors, dois-je comprendre que, vons monsieur, vous ne voudrez pas

Nous allons voir mais, encore une fois, quelle garantie me présentez-vous

Eh bien comme aux autres, sapristi ma signature, mon

Signature de mineur, interrompit Ledru, un chiffon de papier sans valeur au cune

Je refuse

Très froissé et rougissant, le petit jeune homme s'agita dans son fauteuil

En même temps Il murmurait

Ce n'est pourtant pas ce que m'avait assuré mon valet de pied; Ernest

Ernest se trompait, voilà tout

Je refuse une signature de mineur

Je veux des garanties plus sérieuses, fit l'autre sèchement

En ce cas, fit le freluquet en se levant il ne me reste plus qu tirer ma révérence

Mais M. Isidore lui avait saisi le brar et très doux maintenant, le contraignit à se rasseoir

Restez donc, mon jeune ami, je m'intéresse à vous

Nous avons causer ensemble et nous 6ntrons par nous entendre

Puis, rapprochant sa chaise da fauteuil qu'occupait la baron

Vous êtes bien l'enfant de Mme la baronne Valérie de Valmoadeicf

Je m'en flatte noue n'avions pas tort de leur dire que oes titres étaient appelés à réaliser une importante et rapide plus-value aussitôt que l'attention se porterait sur eux. La semaine qui vient de finir nous a pteinement donné raison dans l'espaoe de huit jour. ces titres se sont élevés de to90. Evidemment ce n'est lA qu'un premier pas

Pour en être convaincu, il suffit de jeter un regard sur la situation financière de la Société et sur les progrès ininterrompus obtenus par le journal depuis l'origine. De à les dividendes de Actions et des Parts bénéficiaires ont progreseé de 22 fr. 50 à 65 fr. En les

Actions et Parts ont été dédoublées et le dividende a été de 58 fr.pour l'exercice Done si l'on tient compte du dédoublement des titres on est en droit de dire que 'le dividende des

Actions et des Parts a, eu réalité, passé de fr. 50 en à 65 fr. en et & deux fois ir., soit à Hd fr.en

Sans remonter plus haut dans le passé, l'examen des bénéfices nets réalisés depuis jus tifiera largement la hausse r;ipide des titres. De i8g2 à les bénéfices nets de la Société se sont élevés de 1 million en chiffres ronds à francs, ce qui revient à dire qu'ils unt presque triplé. Et sur ce point-là aussi, on pétât hardi ment prévoir que le dernier mot n'est pas dit

En effet, à l'heure qu'il est, la Société n a plus aucune dette; le solde des obligations qui avaient été créées au début a été remboursé dès 1892; tout le matériel est amorti de plus. la Société avait en sus des amortissements, constitue une réserve importante en rentes, obligations de chemins de fer ou du Crédit foncier. Une partie de ce portefeuille vient de lui servir à acquérir l'immeuble voisin de son siège social, rue d'Enghien, et à y établir une vaste construction qui sera le prolongement de l'hôtel du Petit Pari/tien. Ces dépen ses n'entraineront donc aucune diminution sur les dividendes futurs, puisqu'elles seront payées l'aide des réserves. Les réserves elles-mêmes ne se trouveront pas affaiblies, mais simplement transformées, puisque des titres mobiliers se trouveront remplacés par un immeuble appelé à prendre dans avenir une sensible pjus-vani

Tout concourt à montrer que les dividendes des actions et parts du Petit Parisien sont susceptibles de nouvelles et rapides augmenta tions. Au 30 septembre de cette année-ci, les bénéfices étaient déji supérieurs de francs environ à ceux de la période correspondante de l'an dernier; on peut donc avoir la certitude que le dividende de dépassera notablement celui de qui, nous l'avons dit, était de 58 francs

Or. les cours doivent forcément suivre la même progression c'est dire que les cours actuels seront largement et promptement dépasaés

Les actions de Suez sont bien tenues à au lieu de

Malgré l'approche de la liquidation, le Rio s'est peu écarté du cours de 1?OO, et c'est à ceux qui sont atteints d'une maladie de lapeau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, crocchites chroniques, matadies de la poitrine, de estomac et Je la vessie; de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-mime, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes précoaisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale a M. VINCENT place Victor-Hugo, il. Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandeea

EXTRAIT des minutes du greffe du Tribunal de i·· instance du département de la Seine séant au Palais de Justice, à Paris, S Chambre, jugeant en police correctionnelle du 3U juin t8M

M. le procureur de la République, plaignant et demandeur d une part, et Bargiiier. Erneat-Mathieu, 35 ans, chef de dépôt de laiterie, demeu rant 4 La Faloise (Somme), prévenu de falsification de lait, civilement responsable; Goudreaux laitier à Paris, 40, rue Doutleauville. Défaillant

Le Tribunal, après en avoir délibéré conformément à la loi, donne défaut contre Gendreaux qui ne comparaît pas, quoique régulièrement cité, comme civilement respou8able, et statuant en son absence Attendu qu'il résulte de I'instruction et des débals qu'en à La Paloise

Sommet, Bargnier, chef de dépôt, a falsi(lé par écrémage et par addition d'une certaine quantité de formol, du lait, denrée alimentaire, destiné à être veadu; qu'il a en outre, à la même époque à Paris, mis en vente ou vendu ce lait qu'il savait être ainsi falsifié. Délits prévus et punis par les articles i~ de la loi du 27 mars 1S51 et 423 du

Code pénal. Attendu qu'à l'époque des fui ta qui lui sont reprochés, Bargnier était au service du sieur (lendreaux. laitier, pour le compG duquel il agissait qu'il y a lieu de déclarer ce dernier civilement responsable du fait de son préposé. Faisant application à Barguier des articles précités, dont lecture a été donnée par le président. Vu l'article 7 de la loi du 27 mars ensemble l'article du Code pénal

Condamne Bargnieràcinquante francs d'amende

Prononce la confiscation du lait saisi. Ordonne l'insertion des motifs et dispositif ydu présent jugement dans le Petit Journal et dans le Petit

Parisien. Condamne Bargnier solidairement avec

Gendreaux, comme civilement nsponsable, aux dépens liquidés à trois cent vingt-cinq francs quatre-vingt-dix centimes, plus trois francs pour droits de poste, en ce non compris le coût de la signification du présent jugement et des insertions ci-dessus, Fixe au minimum la durée de la contrainte par corps, s'il y a lieu de l'exercer pour le recouvrement des amende et frais

Pour extrait conforme délivré par nous greftler soussigné, n'y ayant appel dudit jugement signillé à domicile, le 18 septembre 1899. Pierre iotidienn et hebdomadaire) de MM. POITOU et C nijuiers coulissiers. 12, ruc du Porl-Mafion, Paris fois des valeurs sur lesquelles on peut faire

TEUSES. Gratis un mois à l'essai sur demande

Alors vous êtes également le fils de feu

M. Denis Cathelin

Très vexé, le garçonnet bondit de son fauteuil et cria rageusement

Ah pour ça, non

Comment, non? fit doucement Ledru

Moi je dis oui, je le sais

Le jeune baron jeta son cigare aux trois quarts consumé et en alluma un autre

Un mauvais sourire effleurait ses lèvres

Mon Dieu, monsieur Evariste, dit-il eufin, vous ayez raison légalement, comme on dit, oui

Je suis né, paraît-il, quelque huit mois après la mort de M. Denis Cathelin

Mais vous comprenez bien, vous qui êtes un homme d'esprit, que je ne la gobe pas cette paternité-là

Je n'en veux pas

Et pourquoi, mon jeune ami

Vous n'avez pas, à ce que je vois, la bosse de la piété filiale

Pourquoi'? répéta M. Théodore, mais c'est bien simple

De tous temps j'ai vu ma mère avoir une série d'amants et 4'entreteneurs

Oh! des gens d'un chic épatant! des comtes, des marquis, des banquiers, des capitalis tes, de gros industriels

Or, je me dis ceci il est impossible que m'man, alors qu'elle était plus jolie encore et surtout plus jeune, a'ait pas eu quelque amant très chic dont je suis le fils

Est-ce clair cela, monsieur Evariste

Puissamment raisonné Le dru

Oh i vous êtes un garçon d'infiniment d'esprit, monsieur Théodore

Aussi, reprit le jeune homme, Je me suis mis en tdte, depuis très longtemps, de cherche! à découvrir qui est papa qu'il termine la semaine, soit un 6eart de S fr salement sur pmodi dernier

Les Transatlantiques ne changent guère à non plus que les Messageries à

Quant aux Chargeurs-Réunls, qui distribueront cette annéa, comme pour l'eiereice ptécé dent, un dividende de 50 fr., ils s'inscrivent en reprise seusibl à fer

Les Voitures Paris progressent de d la Compagnfa lait remarquer que la moinsvalue sies recettes brutes depuis le janvier provient de la suppression de divers services qui donnaient peu de bénéfices. Les Omnibus dans la seule séance de samedi, gagnent 55 fr

Les perspectives sont toujours favorables pour les charbonnages et Sociétés métallurgiques aussi ce compartiment de la cote présente-t-il une assez grande animation et beaucoup de fermeté

Grâce à ces perspectives, le marché des Houillères d'Ahun s'est singulièrement animé et agrandi; les actions de la Société ont progressé cette semaine de a 231, et tout semble indiquer qu'elles ne s'arrêteront pas en chemin

Pondant les dix dernières années la béoéfloe moyen des HouilKriS d'Ahun a ctté de francs, avec une production de 18oJXW tonnes. Ce bénéfice va a'a roltre par suite de la hausse de prix du charbon, qui n'est pas moindre de 3 francs par tonne. Quel quen soit le montant, il ne sera certainement pas distribué en totalité, mais on peut, d'après les indications les plus probantes, évaluer à francs le chiffre du dividende qui sera distribué pour l'exercice en cours. Ce chiffre de

Ir. n'absorbera que Ir.. c'est.à-dirv moins que le bénéfice moyen des dix dernières

Minaret t'en prévoit quale dividende de l'exercice suivant sera sensiblement supérieur

C'est encore une fois le marché des Mines d'or qui a eu les honneurs de la semaine, tant au point de vue de l'animation que par la nouvelle avance conquise. La spéculation et surtout la spéculation anglaise est fermement convaincue que, quels que soient les résultats des pre miers engagements, le Transvaal finira par devenir cotonie britannique: les mines, retrouvant la tranquillité politique et une législation plus appropriée il. leurs besoins, prendront alors une saleur capable de justifier les cours actuels

Aussi Londrna achete-l-il sans discontinuer, entraînant a sa suite tous les marchés européens si bien que maintenant il ne reste plus trace de la réaction qui avait précédé le commencement des hostilités

Les trois vaieurs favorites de la spéculation

Rand Mines, Ooldflelds et F.ast Rand, ont éU naturellement les premières à profiter de ces bonnes dispositions: elle ont parcouru en moins d'un mois un chemin considérable

Voiei en effet les cours cotés le 3 octobre

A nritngm M

Adtrtrti, Hotonj, tfltitn(iainiTi l'i-in Ht mtltdin Il am.f 1 tntumm è Itoclaw Wou.aa ad anaM nukst (Tue

D p l Parisete<SUIA.ND. P > Ra Larfayatt goutte. RHUMATtSME

I til>( i t Uaasé^aUst Hitihi iwrulM

Fucûk 3 (ranm franco e MoinrtAB. numém m mua k mm nanm

R )ii i voire i r . Tléfi winsriM

VaMurlMiOurs. le rtnraa<senroi pi m slalt MS.aWi" e

MN> ~LS IBTCIt.an(r.aiMH4rn<lU0.n iinMIS(flti fcjMHnssM> i fer, ppcàrnea

LOTERIE

Société d'AHtt et de Protection aux Colons.tlu Hlvrê

Capital: fr. Lots 76,000 fr. Argent

WfcM.OÔOIr. Sri IO,OOOtr.9iS,Mlfr.,lliMtNlit^Nfr

T.-ue 15 JANVIER iTàBW.tt.t'iwawrettk.ftrti

Fonds d Commerce

AVIS AUX ACQUÉREUR

On îwunrauiKte aux perïuuiius i U rfrJierche de bons fonds de Luininerce n'exife^nt pu de cunn issanc s spéciales, tels que Hôtel Tabac- Bains Café in Kpiccrie, etc., V. tforin. boutevarH Magenta qui remet gratie la liste des meilleures occasion

YOYLE-DULIN

JE FACILITERAI gens traTailleun en leur cédant mon laroir, qui a

FRANCS an prix de f.au lieu de 15,000.restt payai) à leur gré

Voir ou écr. âfondé de pouT. Simëon.1 4, r.Elvoli. expert ixw fr. Divorce. Petit, Tins, ISO, Tenue ParmenUer

BAI Hi>l 1 1U1 0oa,aT. X)O. Mal.Petll,150,aT.Pannentier ffll IB epicerte. vine, cotn, loy. rare fr. jardin KB

WlilB sûre 20.000 fAT. f. Ptyre, 39, fgSt-MarUn

Arrivées les

Le paquebot Labrador (C. G T venapt de Colan et escales, est arrivé A Bordeaux-Pauillac le 17 octobre, 5 heures du soir

Le paquebot Océanien. (M. M. allant en Indosoir

Le paquebot ijiPlatai . M. allant au Bré ll et

La Plata, a quitté Dakar le 27 octobre. à midi

Le paquebot Diemnah (M. M), venant de Maurice

La Réunion et Madagascar, a quitté Zanzibar Je octobre

Entreprise difficile. dans le nombre

Et pourquoi voulez-vous découvrir << papa nt

Pour le connaltre, l'aimer et le vénérer comme on dit au catéchisme

Pour le taper surtout, et le faire chanter, n'est-ce pas, mon jeune ami

Dame on fait ce qu'on peut, ricana

Théodore

Oh je vous trouve de plus en plus d'esprit

Que faites-vous actuellement

Mais vous le voyez bien, monsieur, je suis des cours

M. Isidore. Ledru se mit à rire

Je le vois en effet, répondit-il

Quelle sorte de cours

Les cours de M. Tardivon, pour l'Ecole de marine, là-bas, au quartier Latin, rue

Denlert

Madame votre tante voudrait faire de vous un maria

Oui, une idée à elle pour qu'elle puisse faire la noce à son aise quand je seral là-bas à me ballader sur les océans

Mais je ne veux pas, moi! J'ai d'autres idées

Aussi, vous ne me semblez guère les suivre assidûment, vos coun

Plus souvent M'man m'y fait conduire dans son conpé et le valet de pied, et je fais arrêter la voiture au café d'Harcourt

Ah ah boulevard Saint-Michel

Je gage que vous y avez quelques petites connaissances dans ce café

Et vous avez gagné, monsieur Ev riste

C'est là pe trois fois par semaine j'ai rendez-vous avec la petite Lucie

Quelle Lucie? Oh 1 mais, vous m'intéresses prodigieusement

Um femme adorable comparés i ceux de la semaine dernière et i. rV clôture d'avant-hier

Immsn Mtttkn Umusn

Rand Mines. i<H

Goiduelds 132 t

East Rand le- 50 iitt

L,es grandes mines ont été moins tout en faisant preuve d'une grande fermeté: il y a d'ailleurs peu de choses t en dire, car cites 3nt cessé leur xpKiitation, et d'un autre cr'dé les nouvelles de Johannesburg font eompU' U-ment défaut

L'attention s'est portée d'une façon spécial sur ln Crown Reef, qui .s'est avancée 0 l.ondmr jusqu'à 16 1. On' dament intéressée v nar plaatzco, ou terr iu tion des bâtiments; en espère que sou u deminalion anglaise il sera possible de fairr procla mer ces réserves terrains aurifèreexploiter dans des conditions Uw qu on n'avait pu obtenir jusqu'ici du t >v.ûment transvaalien

La Hubtnfou, qui reste toujours une dee valeurs préférées du marché franc, -hiSS

Simmer and Jack est ptuscalnv oéoé ilces du dernier exercice ont.u~ ,ùû9 lfc vres sterling

Village, quoique donnant lieu à das transactiens fort aelives, se borne a consentir son cours préeédent de May est bien tenue aux environs de

Parmi les doep îevels. la plus favorisée est la nobinson deep, qui gagne if fr. 4v2î

VoMi les derniers cours cotés, la Pmir e da

Lille, sur tes actions des Charbonnages du Nor et du Pas-de-Calais

Aniehe (Nord), le JïM

Anain de denier) ww

Blaury

Broay

Bully-Grenay (le

Camp&gnac io

Carvin. M

Courrières (le

Grespin (Nord

Douohy

Dourges (100 d'action) .v. AU

Drocourt (i a 1,800 act) : i

Drocourt (l ,do1 k 8,300 act

Kpinac.. liUO

Efjcarpelle (Nord

Plines-les-Raehes

Lens d'action) < r

Liévin nm

Ligny-lès-Aire (C- anon

Ostricourt (act. llb. 600 fr.), .> 9SÛ

ThivanceUes y

Vicoigne 2NJ

B <nu'M<i . ai, llua a T m£u, I , Fana

Officiers Ministériels ilfitilLLI 2 lois: conlen. 'm un. 93; tit:i in

KeniUy. et r. 8 bloniriU . Hev. b. USU f. M. p iÙi,iX0 t. r à CODKBBVOIS, J, aven de la Défense n, b. f. M. Il, 1UJ.000 f. IÎ Il PARIS, 31. r rein t bitir.r.de Pologne ,52. M. à p.25.uX) ft f.lc nr niUoUil 4ol0 ÎTfA. à p. 40,000 f. A adj. s. 1 en. Irf nov.,lh.,ét. M'Robiuuard.o àMontrtuil s- Bot flllOUil ,ftio f.A adj..s.i ench.ch. iiot. Pari! S novembre. M' not.,164, fg Sa-int-HuPoit

VENTE Iei4 novembre ISW.àmidi, en la Cli. de

I r.d.R%ole ,76. eomp.bât. Rtiarcl,; cont w

Hev, an. :>,W7 f 5. M. à px ,0oof. S'ad. à M" HuS sKKOt etBL NCiiBT, nol. a Paris et k M" Lk Tooiw j kau, Cuny et Lf.chahtier, av. àMorlajjnf iGrneJf fUilOS Matériel, droit an bail. Marchandises est sus. Mise prix 5.0oU ft. à adjuger 6 nov<<mftrerf t heure. Etude Gno Lfi, notaire, fi, rue de Renne

M. Vacher, liquidateur judic, 9, rue Dupuytr rUilild ^lis a prix 4,000 fr. A adj. 7 nov. t<i

Etude Ulagnieh, notaire, n, boulevard drR Ita liens, M. Charbon, syndic, ii, rue Saint-Martiir ench. (Uiatnb. des not. de Paris, 21 novetnb. 18MI

M Hussknot, notaire, 3 J3, rue des

M et DuaréaMnt, S i ave con8tM0.265rn.R.iJ.25,700. M.ipx 800,000 f A adj.S.f nc.Ch.n.l4nov.M"DELAPAUsS,not.,16,Ch. d'AntiS iHAIOUli M. àp. 100,000 f. A adj s. 1 ench Ch. de not. Paris, 88 nov. S'ad. aux not.: M" DuButaiL, K

Courbevoie,etPRUDnoMMR,6,r.GaJllon,(lép.enchaj

IHIflAlI iTenne TtUemaio. 33; "̃̃"• ̃" M a pr illilijU.l 8,(X>0 fr. A adj. s. 1 en. l'aria novembre. M LmDrr, not., 9, i -lictiet

II CAR TV II 1 0 PROPRIBTB, Me des Camélia fi 100 1,127 Ill, M. à p. 12,000 fr. A ftd nov., 1 h. Et. de M. Lucuac, not. à Charento not. Pari! 28 nov. M. Vian, not., 3, r. Turbigor

P TÉ camp, au raaxox,l3.neât3Vlgae Cor\im

S43 m. M. à p. fr. Adj. a. enrb Ch. note

Parls.81 novembre. M' Hobin, not., r>, r. <>n Louvre

MAISON A

Moderne. Bon revcnu4.lSof.Px fi2,(XKi Honl ÎTnhif

Journal des Propriétaires, 14 bis, bd Poi.;sonnienv

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATELIERS bien éclairé , de 50 à S.500 les

La journal ne répond pas des manuscrits qui ù T sont adressés

Css manuscrit ne sont m rendu

Pana. Rovqvbt, Irapnmcur da Petit ru d"KnXhien

C'est la maîtresse en titre d'un voyageai de commerce

Elle le trompe par amour pour moi

Oh ce qu'elle m'aime, ce qu'eue m'adore cette fille-là c'est épatant

Elle a bon go4t, mademoiselle Lucie très bon goût, mon bel ami

Je parie encore que vous allez la rejoindre tout à l'heure

Vous avez encore &agné, monsieur Eva riste

Nous allons faire ensemble dans le coupé de m'mao un petit tour au bote de Vlncennes

Et je parie toujours que vous veniez ine faire cet emprunt pour les beaux yeux de mademoiselle Lucie

Et toujours v# s gagnez vos paris, mOl petit père

Mais voua seriez bien gentil, un amour d'homme, si

Oh! ne m'attendrissez pas! luterrom pit Ledru en riant

Ainsi, les préteurs qui vous ont vaneé cinq mille francs contre une reconnaissance de cinquante mille se contentaient de voire signature Je mineur

De ma signature, parfaitement 1 s'écria baron

Il fit une courte pause, puis d'une voi quelque peu hésitante

Et d'autre chose encore, reprit-il

Quoi, par exemple

Diable c'est que c'est. délicat à dire

Dites toujours. Un confessionnal, moa cabinet, et muet comme la tombe

Doux, affable, presque paternel, il avait subi un grand changement, M. Isidore Ledru

Ce n'était plus l'homme id'affaires insolent et agressif, mais un vdrltable juge d'instruo tion

Uiuiwe) Rojn&T SAUnajjfc