Le

Vieux. Toute ta Ville est pavoisée aux couleurs franco-russes

Quelques cris de Vive l'armée ont accueilli les généraux à leur passage

La présidence de la fuie, par suite de l'abseaea le M. Wlignon, préfet du Finistère, nin installé, est dévolue à M. Ménard, sécréta ira géné tal de la préfecture les Quimper

LA CÉBÉMONœ

A deux heures, après les présentations t la mairie, le cortège officiel, auquel s'est joint le gfnéral Hervé, escorté d'une brigade de gesxlarpnerie et précédé de la mnsiqua dn ti>- de ligne se rend à la tribune d'honneur, étatée en face du monument

Le voile est enlevé pendant qu'est jouée la

Marseillaise

Sur un haut piédestal apparaît le général Le debout, en grande tenue, la mata reposant sur lu garde de son épée

Les bas-reliefs retracent les principaux éplsodes du la vie du général

Au nom du Comité, M- Soubigou, conseiller général de Leeneven, remet le monument à la ville et dît En glorifiant le héros de l'armée d'Afrique, le Comité a voulu rendre hommage à l'armée. (Cris de Vive t'aemée 1 Vive la

France

Après le discours du maire, qui accepte le monument et salue le représentant de l'emperaur de Russie, M. Ménard, au nom du gouvernement, rend hommage au général, à sa valeur sa bravoure

Puis, le général Larnac, au nom du Ministre de la Guerre, associe l'armée a la cérémonie d'inauguration et rend hommage égattment au brillant héros que fut le général breton

M. de B auraire, représentant le Ministre des

Affaires étrangères, dit que Le Flô est immortel

Il met en lumière l'ambassadeur qui rendit de grands services à la France, et le montre préparant l'alliance russe

Le prince Ourousoff se lève aux cris de

Vivo lu Rueste t

Il fait, à son tout,:en M éioge en général qui dit-i1, prépara l'alliance des deux grandes

Au nom de l'Empereur, dit le prince Ourousoff je souhaite prospérité à la France et à sa glorieuse armée

Une ovation est taüe au prince pendant que la musique joue l'Hymne russe

U. de Laboulaye prend la parole et retrace la le de Le F)6. Le général Hervé parle ensuite de ses belles campagnes

Enfin, le comte de Nanteuil, au nom de la famille, remercie les orateurs et le Comité

La cérémonie se termine par la remise des palmes académiques à M. Bernard, professeur au collège, secrétaire du Comité

Au banquet qui suit immédiatement l'inauguration et qui a lieu à la salle d'école, il n'y a pas moins de cent cinquante convives. Des toasts eont portées par M. Ménard, qui boit au Préaident de la République, par M. de Beaucaire, qui boit au Tsar, par 1 abbé Gayraud, député du Finistère, qui boit à la France

Dépêches de l'Etranger

RAMB DE L T7BB83B

Charleroi, 29 octobre

A Houdeng-Almeries, un ouvrier mineur

J.-B. Fromont, âgé de trente ans, ivrogne invétéré, vivait en mésintelligence avec ses beaux parents et sa femme, qu'il accablait de mauvais

Irai les m en ts

Ce matin, étant ivre, il eut une violente quetetle avec sa femme; la malheureuse, pour échapper à ses brutalités, se sauva. Le forcené mit alors le feu à ses meubles, puis, armé d'un

Vie de mineur, Il se rendit chez ses beanx-parents, dont il voulut enfoncer la porte

Le misérable était dans un état d'exaltation extraordinaire. Son beau-frère, Oscar Semaine

S'étant présenté la fenêtre, Froment leva sur à la renverse avait reçu la décharge dans la gorge et avait été foudroyé

Semaillé alla immédiatement se constituer prisonnier. C'est un garçon paisible, généralemcnt estimé, Le Parquet de Mons est sur les haotraqk n'UN tapeur français

Le Tapeur français Mocktar qui, depuis Huelva

Se dirigeait sur Alger, a fait naufrage au cap

Roche

L'équipage et les objets de valeur ont été sau lés par un navire passant dans les mêmes parages

NOUVELLES MILITAIRES

Ai Mîoistëre de la Guerre

Le Ministre de la Guerre communique la note

Il n'y a rien de vrai dans la nouvelle qui a été annoncée par des journaux que les généraux Giovanninelli et Hervé les seraient pourvus devant le

Conseil d'Etat

En effet, la mesure qui leur a été appliquée n'a pas été bien interprétée. Ces généraux ne sont pas la en disponibilité, ils ont été simplement remplacéa dans des postes actifs, mais le général

Giovanninelli conserve la présidence du Comité de infanterie et les généraux Hervé et Langlois seront pourvus d'un emploi qui leur conservera la

Solde d'activité

Officiers d'ordonnance des Généraux inspecteurs

Par décret, rendu sur la proposition du Ministre de la Guerre, les généraux inspecteors per manents de cavalerie n'auront plus droit désoranais qu'à un officier d'ordonnance du grade de capitaine ou de lieutenant. Cet officier devra

Btre non breveté

Mutations de Généraut

M. le général de division Marcille est nommé tommandant supérieur de la défense des places du groupe de Verdun

MM. les généraux de brigade Penel, gouverneur de La Fère, et Texier de la Pommeraye fçouvcraeur de Dijon, sont relevés de leurs fonctions pour être appelés à d'autres emplois

M. les général de division Le Bègue de Germiny est nommé au commandement de la division d'infanterie (1" corps d'armée), en remplacement de Ni le général Strobl, placé dans

la section rtc rèVerve

M. le général de division de Benoist est nommé au commandement de la3· division de cava lerie, à Châlons-sur-Marne

M. le générât de division do Bellegarde est nommé au commandement de la cavalerie d'Al'gérie à Alger

M. le gdnéral de division Poulleau est nommé au commandement de la 5 division de cavalerie, à Reims

M. le général de division Niox est oommé au commondament de la 7 division d'infanterie corps d'armée), au Mans

M. le général Kuyssen est nommé au commandement par intérim de la division d'in fanterie corps!, à Dénuée

NI, le général de brigade de Girarciin est nommé inspecteur général par intérim du ?• arron dissementU'inspection permanente de cavalerie au Mans

M. le général de brigade Godfrey est nommé au corn mandement par intérim de la 22 division d'infanterie (il corps d'arméej, à Vannes

M le général Servière, est nommé au comtttan dément par intérim de la division d'in tanterio (15' corps d'armée), k Avignon

M. le général je brigade Servat de Laisle est nommd an commandement de la brigade de cavalerie du 12- corps d'armée, a Limoges

M. le général Penel est nommé inspecteur gdnéral des services de la télégraphie militaire

M. le colonel Heurtault de Lammerville est nommé au commandement par intérim de la brigade de cavalerie du corps d'armée, à

Carcassonoe

M. le général de brigade Perboyre est nommé au commandement de l'Ecole d application de l'artillerie et du génie, a FûutainetiK\u

M. le général de brigade Penel est nommé membre de la Commission mixte des travaux publics, en remplacement de M. le général Niox

M. le général de division Menessier de la Lance est nommé membre du Comité technique de la a valerie

M. le général de brigade d'Amboix de Larbont commandant la brigade d'infanterie (9 division, corps d'armée;, à Auxerre, est nommé tout en eonservant ses fonctions actuelles, membre du Comité technique d'état-major

M. la général de brigade Texier de la Pomnicraye est nommé au commandement de la i • brigade dinfanierie division, 8. corps d'armée), 4 Maçon kÇ,p4nélraJ de brigade Pendesee est nommé chef 0 état-major du gouvernement militaire de

M. le général de brigade Doé de Maindreville chef d é pt-major du f corps d'armée, est placé k dater du octobre dans 14 • section (re> J serve) dp cidre de l'état-major général de l'armée

Daes les Coaseils de Gu i

M. Ca ae>, capitaine aa régiment i'artiWerie, est nommé à l'emploi de rapporteur près le deuxième Conseil de guette- dt Paris, en remptaL-cineat due M. lavernier, nommé précédem ment rapporteur S M&csetlic

Le KetMT des BésenristH

Les réawrvisU'soni fini itsurs vingt-fluit jours

Les vowi m rout pu rentra dana toor foyers

Gra a tefuptMportae de ca-moto doctôbre on a pu twailieraértewMnent. Le manœuvres de garnison ont été fructueuses; on a beaucoup demandé aux réservistes, ils ont beaucoup donné, avec entrain et bonne'humeur. Aussi les généraux ont-ils envoyé de chaudes félicitations

Le général de Cornulier-Lucinière, à Nancy, a été particulièrement élogieux

A l'Ecole Polytechnique

Le nombre des démissions mi les admis à l'Ecole polytechnique s est élevé cette année à dix

Les dix candidats non admis et placés en tête de liste prennent !a place des démissionnaires

Les Court de l'Ecole de GyaniMtJque

Le général Dalstein, commandant la place de

Paris et le département de la Seine, a présidé le contours final de l'Ecole de Joinville pour les emplois de mattres d'armes. Voici comment a eu Peu le classement

Onze sous-oftlciers ont obtenu le brevet de maître d'armes. Ce sont MM. Brault, Braconnier, Guiblin, Jorzat, Béguin. Tassy, Albisser

Durand, Boulanger, Chazat et Betilart

Sousr-onieiers promus chefs de salle à l'Bcole

MM. Simon, Cordier, Chautelat, llabert, Izard

Pinault, Dambremont, Prat, Dulau, Angèic

Hobert et Houssouhères

L'Etat sanitaire à Viucennes

La nouvelle répandue qu'une grave épidémie de fièrre typhoïde sévissait en ce moment dans la garnison de Vincennes et que h; régiment d'artillerie, caserné au vieux fort, particulièrement éprouvé, avait déjà perdu plusieurs hom mes foudroyés par la terrible maladie, a jeté i épouvante dans la ville et les communes voisines

L'enquête que nous avons faite sur place nous permet de rassurer la population; aucune épidémie ne sévit sur la garnison, t'état sanitaire des troupes est excellent et la mortalité est intérieure à pelle des années précédentes

A l'hôpital militaire de Vincennes et à la mairie de Saint-Mandé, chargée de l'état civil de cet établissement, on a enregistré dans le mois d'octobre quatre décès, dont deux de militaires étrangers la place

Sur ces quatre morts, deux sont dues à des cas isolés de flèvre typhoïde, celles du lieutenant Weill et du cavalier Renaud

Quant au nombre considérable d'artilleurs atteiuts dont la présence a éié signalée à l'hôpital militaire, il n'a existé que dans l'imagination du macabre informateur

La nouvelle qu'une batterie du t3 régiment d'artillerte avait dû quitter le casernement contaminé ot avait été précipitamment envoyée au camp de Saint-Maur est également fausse

A la suite de la suppression des pontonniers les ot régiment d'artillerie furent chacun augmentés d'une batterie, et les 13- régiment n'ayant pas l'emplacement nécessaire pour logur ce supplétnent d'effectif, dut détacher une de ses batteries au eamp de Saint-Maur

C'est la batterie à cheval portant le n 13 qui fut désignée pour aller occuperles baraquements de la Porto-Noire

Il y a donc bien une batterie d'artillerie au camp de Saint-Maur, mais elle y tient garnison depuis bientôt deux ans et l'état sanitaire de ses hommes est excellent

Cérémonie Patriotique

On mande de Chenebier

Aujourd'hui, il deux heures trente, a en lieu inauguration du monument élevé par les soins du gouvernement et du Souvenir français à la mémoire des soldats de l'armée de Liourbaki tombés pendant les combats de Cheuebitr des et 11 janvier

Parmi le grand nombre de délégations civiles et militaires qui assistaient la cérémo nie, on remarquait celle du 3 bataillon dos mobiles de la Gironde, venue exprès de Bordeaux

Etaient également présents: le général de

Billy, représentant le commandant du "• corps d armée le secrétaire général de la Haute-Saône, représentant le préfet; le sous-préfet de Lure les colonels des 3V de ligne et du il, hussards docteur Bontemps et M. de Salignac-Féaelon députés de la Haute-Saone; Schwob et Pérod caaseillers généraux

De: discours patriotiques ont été prononcés par le secrétaire général de la préfecture de la

Haate-Saône, au nom du gouvernement car le colonel de Parades, président du Comité du

Souvenir français; par la maire de Chenebier par le docteur Sottes, au nom dus mobiles de la fronde, et par MM. de ïialignac et fckmtcmps députés a Cérémonie Patriotique du Beiir pt

Au far et à mesure que- le temps s'écoule et que les ans s'enfuient, il semble que les générations nouvelles apportent chaque année un zèle plus intense, une ferveur pins grande à commémorer le souvenir de ces combats de géants que nos troupes livrèrent à l'ennemi pendant Tannée terrible, tout autour de Paris

C'était hier l'anniversaire de ces luttes mémorables que nos pères soutinrent avec un courage et une énargie dignes d'un meilleur sort, pour enlever le Bourget aux Allemands puis, lorsqu'ils t'eurent pris, pour le conserver

Notre collaborateur Jean Prolio retraçait encore tout récemment les diverses péripéties de cet épisode si glorieux pour nos armes, dont le récit est si bien fait pour nous plongS- dans une profonde émotion

Hier, bien que vers midi le temps ait paru se gâter, la foule était très considérable des Saciétés et des gens qui avaient tenu à accomplir ce patriotique et pieux pèlerinage il l'ossuaire du

Bourget, où dorment les héros tombés en ces combats meurtriers

Vers deux heures et demie, un train spécial parti de la gare du Nord amenait au Bourget les nombreuses personnalités et Sociétés qui avaient répondu à l'invitation de ta municipalité

Cette dernière, représentée par MM. Delaunay. maire; Cavillon, adjoint, et la plupart des conseillers municipaux, escortés par la compagnie des pompiers et précédés de l'Union mu sicale du Bourget, était venue attendre ses invités sur la place même de la Gare

C'est là que le cortège officiel s'est formé pour se diriger, au son ,le marches funèbres. vers le monument commémoratif élevé, à la gloire des défenseurs de la France, devant la mairie

Le cortège comprenait des délégations des compagnies de sapeurs-pompiers d'Aubervilliers, Bobigny, Bondy, La Courneuve, Drancy

Dugny, les Lilas, Noisy-le-Sec et Pantin, apportant toutes de magnifiques couronnes

Autour de M. Detaunay, nous avons remarqué

MM. Goussot, Millevoye et Lasics, députés; Collardeau, conseiller génèrat: nessoudetx, conseil ler d'arrondissement; ;George.prési dent deltinion démocratique des anciens défenseurs de la patrie Vittone, président de la Flotte; le capitaine

Brière-Coligny, président d'honneur des Sauveteurs du dernier adieu; Léon Dumonteil, et de nombreux membres de la Ligue des patriotes

Assimon, président des Anciens combattants du

Bourget, etc., etc

Les couronnes lez plus belles avaient été apportées par les Mobiles de la Seine, le? Eclaireure de la Seine, les Anciens combattants du Bourget les Vétérans des armées de terre et de mer, les

Anciens militaires, la Flotte, la Fanfare de

Bondy, l'Union démocratique, t'Union des Comités des Anciens combattants de 16TÏ0. la Vait lante d'Aubervilliers, la Renaissance du onzième arrondissement, les Sauveteurs ambulanciers et les Conscrit du Bourget

Parvenu devant le monument commémoratif où l'attendait une foule émue et recueillie, le cortège a fait halte, les portears de drapeaux et d'oriflammes ont entouré le monument, et

Ni. U>ardeau a le premier pris la parole, prononçant une vibrante allocution et se félicitant qu'après trente années le souvenir et les culte de nos morts héroïques soit au ?i vjvaac mh! bien parmi les générations nouvelles que parmi leurs anciens compagnons d'armes qui leur ont survécu

Après M. Cottardeau, M. George, rendent de i Union démocratique des anciens défenseurs de la patrie. a/etrae^' en termes ofwentg, le britlant fait d'armes du commandant Roland et de ses vaillants companoas; puia MM. Bronner membre de la Société des auteurs, Heygeao ancien sergent-major des franes-tireurs de la presse, et Guillut, ancien commandant du B urget. ont pris successivement la parole pour exalter les sentiment- patriotiques et donner en exemple aux jeunes conscrits du Bourg t, prêts à entrerdans ta grande fatoille militaire, Pexemple de tous ces braves dont on fêtait le sou venir

Puis l'immense cortège a repris sa route, gravwsaat silencieusement la rude cote qui con duit à l'ossuaire où sont enfermés JW rMlfes de des combattants du Boujfrt

Là, le dépôt des couronùs athevd, plusieurs orateurs ont dç nouveau pffa la paroi , prononçant quelquac-aas da moins, des difeotas fort t applauVljs tout d'abord, M. EWelin, Tice-prâsident de la

Société îles Anciens e©m battants du Bourrât est venu donaer un souvenir ému à am compagnons d'aunes pais, MM Moch, précèdent de n dea Comité des anciens combattants de

Anmcus déÛHMÏwrs e la patrie VUtoo . idetrt de la Flotte, que, toujours tort a ques de la Franee, ont pris tour à tour la parole avec sueeès

Après eux, M. Dumontô ! a prononcé que leaplus récents événements de notre politique La térieure enfln M- Millevoye s'est fait fréquemment applaudir en ttaitagt les questions pure ment patriotique , partant surtout de la poKtique extérieure de la France et critiquant celle de l'Angleterre, dont il. a montré tes audacieux empiétements

La série des discours terminée, l'Union musicale a exécuté la Marseillaise, et le cortège s'est formé pour revenir la mairie, où a eu lieu ta dislocation sans qu'on ait eu à déplorer aucun incident fâcheux

Pendant ce temps, M. George, suivi des délègués de plusieurs Sociétés, se rendait dans le cimefière où est situé le monument du eomman'iant Roland. dont presque tous les orateurs venaient de rappeler la vaillante conduite peadant la prise du Eaurget, et déposait sar sa tombe une superbe couronne

LE DÉ DE LA REINE

Vous avez pu lire, il y a quelques jours, dans nos échos que le roi de Siam, S. M. Chulalongkorn, venait de faire présent à son épouse pour l'anniversaire de leur marilge, d'un objet d'art et d'orfèvrerie aussi rare que précieux. Il s'agit d'un dé à coudre, un simple dé en or, mais enrichi de diamants admirables. Sa forme est telle d'nue fleur da lotus peine entr'ouverte dont chaque péfale porte entrelacées les initiâtes du souverain et de sa femme, tantôt en améthystes, tantôt en rabis, tantôt en émeraudes et tantôt en topazes. Au pied de l'objet s'enroute une guirlande de perles. Les dates du mariage de la Reine et du Roi y sont transcrites suivant le calendrier européen et suivant le calendrier siamois. Tel quel, ce dé merveilleux, mais peu pratique, a été dessiné par la Reine elle-même et exécuté par un joaillier de Bangkok pour le prix de francs

Chulalongkoru est un prince plein de savoirvivre. Ses sujets le tiennent d'ailleurs non seu lemant pour le plus bel homme de son empire mais aussi pour la plus intelligent

Fils d'un père qui s'adonnait à la science et à la littérature, dit l'un d'eux, il est un des plus lettrés parmi les Siamois et parle sa langue avec une pureté et une mélodie tout à tait remarquables. Doué, comme la plupart de ses frè res, d'une vivacité de perception très exceptionnelle, il ajoute à cette qualité ce qui manque à ceux-ci ta faculté de tirer de ses perceptions une conclusion logique. Lui, plus que tout autre Siamois, prévoit les conséquences inévitables d'un acte ou d'une parole, et s'il a provoqué ou souffert des malheurs qui auraient pu être évités, ce n'est pas parce qu'il a mal raisonné, mais bien par suite de causes étrangères à sa volonté

Est-ce l'esprit courtinanesque on le simple souci de la vérité qui a dicté les lignes précédentes ? Je ne saurais trop le dire. Nos yeux d'Européens sont mal faits d'ailleurs pour juger congrûment les attitudes et les actes de ces princes de race jaune qui possèdent une mentalité si différente de la nôtre

Chulaiongkorn surtout est d'une pénétration difficile. Ses sujets l'avouent il possède au plus haut degré, disent-ils, un flegme apparent qui lui permet de cacher à tout le monde ses pensées. Sa colère n'éclata que quand une manifestation semblable est nécessaire ou utile. Cependant cette colère, une fois provoquée, est presque toujours Implacable. Les familles dont un membre a eu le malheur de encourir restent de p'Sre en fils sous le coup de fil disgrâce. La haine de Siamois ne se couvre pas par la prescription, et ta vengeance d'un offensé ne peut être épuisée que par la ruine ab solue de l'ennemi. C'est ce qui explique l'exclusion de toutes les fonctions publiques au Siam de certains personnages dont les capacités semblaient propres à les conduire à un avenir bril lant et profitable

C'est ce qui etpüque aussi que, dans ses affaires de ménage, Chalalongkorn se montre à l'occasion d'une sévérité si implacable. Une des odalisques do son sérail fut soupçonnée, il y a quelques années, de relations coupables avec un ofacier de la Cour. L'ofQcier fat décapité

Quant it la pécheresse, Chulaloogkorn s'en dé barrassa par un procédé plus barbare encore il la condamna à mourir de faim

Le roi de Siam n'est pas, en effet, comme on pourrait. le croire sur t'anecdote du dé en diamants, un souverain monogame. Ses épouses sont au nombre de cinq ou six eents; mais deux seufement d'entre elles portent le titre honoriflque de reine

Par une rencontre siugulière, les deux reines actuelles sont des demi-sœurs de leur auguste mari. C'était le cas aussi de l'ancienne reine morte il y a seize ou dix-sept ans dans les conditions les plus tragiques

Le Roi faisait une partie de plaisir sur le Meïnam j la Reine l'accompagnait, lorsque, par une faute de manœuvre, sa jonque chavira. Le péril n'était pas grand néanmoins et la fteù-<e, soutenue par ses vêtements, flottait près des bate liers d'une autre jonque qui anraient pu la retirer dn fleuve sans aucune difficulté. Mais les lois du royaume condamnaient à mort, comme coupable de haute trahison, tout homme qui porte la main sur la personne de la reine. Les bateliers n osèrent pas violer le texte d une ordonnance aussi sévère et connue de tous. Ils laissèrent la fieine se noyer. L'histoire ajoute que le Roi fut fort marri de cet accident et l'on suppose même que le regvet de la défunte fut pour quelque chose dans l'influence qu'obtinrent sur lui ses soeurs germaines, qui sont les deux reines actuelles

Il y a cependant une petite nuance entre les deux reines. Cette nuance vient de ce que fane des reines a mis au monde avant l'autre un prince qui, par droit de primogéniture, est l'héritier présomptif du trône. C'est ce prince, élevé en Angleterre, qui vint passer chez nous, il y a trois ans, la saison d'été

J'eus l'hooneor d'être reçu par lui. L'extraordinaire altesse royale que ee Cbarafa-Maka

Je le revois encore, dans le salon de sa villa de

Trégastel. dont les grandes baies cintrées envekjppaient un des plus beaux paysages de mer que je sache, couché à demi sur un divan; sa main languissante avait laissé trataer à terre une mandolia à long manche. Il avait quinze aas plia.. dea lèvres grises, une petite tête fripée et aussi ces beaux yeux des Orientaux, à la tels sensuels et mystiques. L'entrevue fut courte et le gouverneur du prince, un Anglo

Saxon aux favoris blases, raide et gourmé, y asaistait. J'ens la sensation très nette qu'il fait sait là fonction de surveillant et presque de i gedlier

Le prince voulut bien m'apprendre qu'il avait quitté Bangkok depuis deux ans. qu'il avait été f confié, v ses frères, anx bons soins du gou vernement de Sa Majesté britannique, qu il habilait LmAks et y demeurerait encore ptusieurs mtaàm. la p rkut déjà i'aotriars comme sa langue naturelle. Il vivait de la vie anglaise, prati- t qaait les sports anglais le tenais, le toot-ball les polo, le canotage, la bicyclette. i

Sar un peint eotemeut, il deeumrait Siamois. l le ne savais lequel, quand, de at petite main, f avec une inclination respectueuse, il m'indiqua un Bouddha d'or posé sur une console où bri>laieut des cassolettes

Cette piété du jeune ptinee est nu résultat de l'éducation maternelle. La première Reine, dit- f on, est fort dévote. Cela ne l'empêche pas d'etn une intrigante consommée. Eli et si sœur, la seconde RUke, s'entettiMt d aineltrs parfaitement. Paisa cause commune nm leurs frères germai na, la pnnee Dewawonga mais Ire de

Affaires traugère. etleprinc 8 wti. miutotre de la Justioa, elles disposent d'uaa ibrce dfaastique contre laquelle as eont heaxtees es vain toutes les e ttbi nai se des faction adverses

Ce n'est pas tout. La première BtfaK joint, paralt-il, à un vrai génie politique ne scieaee des affaires très remarquable. Sa foftene pereonnelle est éaarwie, etOtidakMigfcam lui cn teine l'administration. Le cas mérite d'autant ptus d'être cité que le Hoi, selun la coutume du

Siam, administre pendant sa vie tes fortunes de toutes lm dames du sérail. Cependant il en a plutôt la jouissance qne la propriété absolue puisque ehaque dame a le droit de disposer par testament du capital de sa fortune

Ces dames du sérail eomrtrtoent. je r î dit, ne véritable armée; mais au lieu d'être dirigée par des eunuques, comme en Turquie, cette armde téminine e,t sous la surveillance d matrones qui en font la classification et drapent d'une manière équitable la liste dea jeunes nymphes qui, à tour de rôle, ont le privilège de se pré seuter devant le Roi

Ce privilège est fort envié la-bas. Il n'est point de père de famille qui ne souhaite pour une de ses 1lies t'honneur d'être promue odalisque. De ravis de l'écrivain siamois que nous citions tout à l'hïure, lesort de ces malheureuses est pourtant assez pitoyable

Enfermée pour leur vie, dit-il, dans les prison torée du palais, privées de tout commerce avec sexe maie et de toutes Les occupations pratiques de la vio, Jour plus grande di ica tiou est l'aller voir une procession en dehors des murlilles qui les renferment ou de trouer avec le marchandes qui oat l'entrés d quartier des dîmes royales

U cireuse et fière, pourtant, celle qui donne au uiitftre un Ois de son sang! La maternité procure rarement autant de privilèges que dans le sérail d'nnroi du Siam. Qu'est-ce donc quand l'enfant est le premier par ordre de naissance et doit hériter du pouvoir royal Les faveurs et le dignités pieu vent sur l'heureuse màre, Il n'est point de cadeaux qu'elle ne reçoive l'an passé, c'était un Couple d'éléphants blancs dont

ChuLakmgkorn faisait hommage à sa royale épouge. Cette année, c'est un dé en diamant s

Lan prochain, ce seraquelque autre merveille à moins que d'ici lA l'Angleterre n'ait, d'une seule bouchée, croqué tout ensemble le roi de

Siam, son territoire, ses trésors et ses femmes

Pontaraie

Les Grèves dans le Doubs

De notre eorrespondant particulier

Mwlbéliard, 29 octobre

A Audincourt, une nouvelle conférence de

M. Poulain, député, a eu lieu dans la asiréa i Les dnigons et tes chasseurs à pied restent dans leurs postes respectifs, car la situation tend

A la filature Sahler, où n y a moins de rsntrées que la veille, se sont transportés fô préfet du Doubs, le procureur général, les sous-préfet et lu procureur de la République

A Mandheure, une conférence a été faite dans l'après-midi par M. Briat, et la continuation de la grève a été décidée

A Chàtonois, les grévistes sont toujours très î calmes et de plus en plus résolus à ne pas reprendre le travail si satistaction ne leur est pas t donnée

A Seloncourt. la grève est an fait accompli r Les ouvriers h.rl.wers de l'usine Hosotte ayant transmis K lications et celles-ci ayant été repous derniers se sont mia en grève. Deux cuir. ̃̃vue ont eu lieu entre lea oui vriers et le patron elles n'ont donné aucun ré sultat et l'état de grève vient d'être signifié au de paix. La. surexcitation règne dana tuus les ateliers d'horlogerie, et il est à craindre que tous lo travail

A Fi shatet, la Journée a été calme

I/Um. >ï-Uoc.de est fermée et les troupes sont consignées dans les usines

Le calme est complet. M. Louys, maire, a retiré, sa démission

Lus crèves U la région ont nécessité jusqu'à présent les <iéplac m"nts de troupes suivants escadrons de hussards, du Belfort; 2 escadrons de dragons, de Lure; 3 eompaguies du 21' ItalailIon de chasseurs à pied, de Montbéliard 201>ri çailns de gendarmerie, du Donbs, de la Hautebaôii et du territoire dw Belfort

Les nommés Plein. Hiebel et la femme Varin ont été jugés par le Tribunal correctionnel pour faits de grève. Plein et la femme Varia ont été condamnés à huit jours de prison, Hietoel àquarante-huit heures

LES RÉUNIONS D'HIER

LA SOCIÉTÉ PARISIENNE DE SAUVETl6E

La distribution dos récompense, annuelles aux lauréats de la Société parisienne de sauvetage a eu lieu hier aprèk-tmdi dans la salle des

Fêtes de la mairie du seizième arrondissement

M. M&rmottan, maire et ancien député, présidait cette cérémonie, assiste de M. bertheraet premier ad,oint, et de M. Beauregard, député

Après la lecture du palmarès, le Comité de direction de Union des sauveteurs et le perfioa nalités présentes ont procédé à l'inauguration d'un haut-relief en marbre du sculpteur Gaula Reconnaissance dont les membres de La Société parisienne ont orné la cour d honneur de la mairie. en hommage au dévouement de M. Marmuttan, leur président honoraire

La soir, ua banquet préaidé par M. Beauregard a réuni les sauveteurs dans le salons de la Terrasse, avenue de la Grande-Armée. Ues allocu tions oat été prononcées par MM. Paysan président effectif, et Antoine Lion, secrétaire de la

Société. Enfin s'est ouvert le bal, qui s'est prolongé fort avant dans la nuit

LA FRANÇAISE

La vingt-sixième fête annue4le de la Société de gymnastique d la française a eu lieu hier il deux heures de l'après-midi au gymnase Piazaa rue du Faubourg-Saint-Martin

XL Prévost présidait, uyant à ses côtés MM

Boudé, conseiller municipal du dixième arrondissement; Ghristmann, président d'honneur

Roux, vice-président, et Bauer, ser.rétaire de la

Société

Le travail anx appareils a été merveilleusement exécuté. notamment celui de la barre fixe où plusieurs gymnastes ont fait preuve d'une souplesse et d'nne agilité peu communes

Après un discours qr,. ipplaudissemects ont Interrompu à divers = • -ises, M. Prévost a offert, au nom de U iu^ic.é, un objet d'art à

M. Christmann, qui tout récemment a été nomme chevalier de la Légion-d'Honneur en récom pense des services qu il a rendus à l'enseignement de la gymnastique a été procédé ensuite h la distribution des récompenses, et voici les noms des principaux lauréats division. MM. Hautreux, Rousselie, Baudu et Beau division. MM. Pflfferlîng, Guérin, Grandjean et Lemate division. MM. Blanchard, Bauehi, Gouy et Pifafli division. MM. Beau jeune, NoWot, Potier GuUlajn et Biais

Tir. Arme de ,guerre MM. Bastiau, Pflfferlrag et Gay. Arme réduite (Flobert) MM, Bas tian, Pîifferiing, Hautreox, Travailloux et Beau

Un banquet suivi d'un bai des plus animés a dans la sotrée. termine cette charmante fête

EN AVANT

La Société de ür et de gymnastique du quatorzième Arrondissement En Avant dont le siège social est situé 61, rue de Vanves, a offert hier à ses membres d'honneur et honoraires une grande kte de gymnastique au gymnase municipal Huygens

M. B. Jacqaee, maire de l'arrondissement, présidaft cette fêle, à laquelle assistaient un grand nombre de notabilités politiques et militaire i entre autres M. le colonel Derué, inspecteur général de renseignement de la arymnastique

Le prepamiBe comprenait deux partes. Dans la ee ment des motive- i ments deMeaM de 18 Tisc^eàMmème fête t fédérale, le travail aux à ta j barre fixe et plusieurs ^ff'ttOhi ires réussis de i boxe et d'escrime

Dans la deuxième partie, qui comprenait aussi la distribution des prix des concours de classe- j ment. les invita ont applaudi vigoareusement divers atteste de latte, de canne et les pprtmides humaines. y

Après un discours aussi cbalearçux. qu'éloM. Mourront, treate-dMx gymnastes costumés ont t'xècttté uu grand Dallet Directoire

La fanfare U Sirène sous la de twt ouvert 1. oérésflouiti aux ttimaUe et l'a terminée par un allégro milita,! o

Vf rs cinq heures, les invités se sont ftparés

BtéliciUnt les fjTnn.istes et en se donnant rendez- v us pour Tannée prochaine

CROS ET HOOVELLES

Le Président de la République a abawé , Wer à Noisiel, dans la propriété de M. Gaston Menier

M. Emite Loubet était accompagné due M. Caillaux, ministre des Finanees, de M. lierais, mi aérit des Coiomiee, et du général Bailtoud, secrétaire général de la présidence

M. Loubet est rentré dans la soirée l'Elysée

L'Aeeaee Hava suas eemumoH}tw U note vante

Certains journaux persistent a reproduire et à commenter une dépêche d'un journal anglais relative à une prétaudue avance de la Banque de

Fraaee h la Banque d'Angleterre. Nous sommes autorises & d m utir de la manière la plus formelle une information désuée d'aitteurs de toute vraisemWanee et qui n a eu $ aucun moment aucune es}-èee de {oodemeal

Hier a été inaugure', dans le cimetière de SaintAubin-ear-GalUon. petite localité du départem ut de l'Eare, le médaillon qu'un Comité d'admirateurs, réuni nous la direction du doeteur Colin de Gaillon, a f K placer sur ta t tnbe les Alarmontel, 1 auteur du l cat, mort cn

M. G orgea Butsaitr, délégué de lAcadémie

Iraav iâa, a prououcé un tiisty ur a i une tribu de géants

M. le capitaine Wotby, de l'armée anglaise, qui est revenu tout récemment à Londn^ après uu très long >orHpB d'exploration en Abyssinie et dans toute l'Afrique orientale, a fait t'autre jour une iotereseaste conférence sur les peuplades sauvages avec lesquelles Ü s est trouvé en con tact tt a parlé notament d'une tribu, les Tlrkanas, qui est composée d hommes et de fem mes d'une tailte tout à fait Le tapitaine Welby en a mesuré un certain nombre qui avaient 2 mètres, 2 m. 10 et 2 la. 20 de haut

U est persuadé, d'après ses observations, que plusieurs des Tfrkanas qu'il a vus, mains n'a pas pu mesurer, avaient prè de m. 30 de taitla

La stature des femmes osctlle entre i n. T5 et mètres environ

Ces géants, d'un caractère plutôt doux et de moeurs aasea hospitaiièras, portent leurs ehcveux longs jus'lu'a la ceinture et très originale ment tresaéa en nattes épaisses, Iis ne vivent pas dans des villages, mais dans des huttes dispersées, absolument primitives d'ailleurs, appe lées ttikuls

Leur pays se trouve entre le territoire des

Somalis et l'extrême limite du Soudan méridional

La tour Eiffel dépassé

Cette fois, il n'y a pas il dire, ce n'est pas un projet en l'air comme on en a tant vu éclore depnis une dizaine d'années. La nouvelle est pour ainsi dirn, olticielle, les travaux sont commencés, et, dès le printemps de les Améri cains pourront se vanter de détenir un nouveau record

Nous apprenons, es effet, qu'une tour métallique de 1,152 pieds, soit mètres, s'érige en ce moment à Buffalo, aux Etats-Unis. D'après les renseignements qui nous nt, elle serra carrée, chacun de ses côte :IL à la base mètres environ. II y aura cinq étages le premier à une hauteur de 71 mètres, le seconde à mètres, le troisième à mètres, le quatrième mètres, et le cinquième au sommet de la tour où se trouvera une plate-forme de yB mètres carrés avec jurdin d'été el d tuver, restuuraat et théâtre

Trente-quatre ascenseurs élactriques la grande ritesso, pouvant transporter dix mille personnes par heure, élèveront les curieux jusqu'a la dernière plate-forme fin moins de six minutes. Le nuit, des guirtandes et des feston de lampes incandescentes illumintront la tour de mille eux p^ychromes

Les trois ingéak-urs et les quatre architectes lui ont étudia les plan.^ de <v gigantesque ediflee estiment que saxonstrucliun coûtera quatre ni)!ions de francs

En quoi un fruitier reesemble-t-U a un S#lier

En oe que, oomme lui, il est marchand de une Expiation

Hier loir, vers six heures, une terrible explosion produit par l'inflammation accidentelle d'une fuite de fiaz due à un défaut de caualiswtion ébranlait lmmouble occupant le numéro du quai de la Tourneile i i..i,v".ju troisième étage s ̃•• c:t un léclarail aussitôt da (>arteLes époux Holland, qui tentaient dfétefodre les premières tlammes à larde de seaux d'eau étaient très grièvement brûlés aux mains elaux jambes et se trouvaient contraints d'abandonner leur appartement pour se rendre dans une pharmacie voisine, où premiem soins leur

Une dame Marie SchJonner, journalière, qui descendait des combles de l'immeubV trouvait peu après engagée dans le foyer de l'incv-n die. bffrayée, eue tomba en avant et les flammes lui léchèrent Je visage, consumant entière ment sa chevelure

Ses cris mirent le voisinage en émoi. Belevée dans un état alarmant, la pauvre femme fnt trausportée au dehors, où un premier pansement lui fut appliqué, et de là à son domicile, 21, rue

Gracieuse

Les pompiers rie la caserne de la rue de Poissy appelés sur les lieux, vinrent à bout de l'incendie après une heure de travail

M. Miebaud, commissaire de police, procéda aux constatations d'usage durant qu'on procé dait à une évacuation provisoire des appartements menacés. en attendant une réfection né cessaire

Rixe sur un Echafaudage

Deux ouvriers maçons travaillaient hier aprèsmidi sur un échafaudage dressé devant un im meuble en construction, 3, rue Dantoa, lorsqu'ils se prirent de discussion et en vinrent aux coupe

La lutte ne manquait point de péril à cette hauteur d'un quatneme étage, sur la surfaee branlante de quelques planchas attachées à aide de eordages

L'un des adversaires s'en aperçut bient4t ktourcti par un formidable coup de pelle sur le rrane il chancela et tomba dana les vide sans pousser un cri, venant s'abattre, les jambes rompuee et la poitrine défoncée, sur la chaussée de la rue

Le blessé, Gustave Bolleau, igé de vingt-neef ans et demeurant rue Saint-Jacques fut relevé aussitôt par des passants et transporté dans un état désespéré a l'HOtel-Dieu trois ans. demeurant J3, rue Cournoi a été gardé à la disposition de M. La comagi mus 1 impulsion d une colère passagère, il sera poursuivi pour tentative d'homicide

Le Mari, ta Femme at. tÂKtn

Une aventure extrêmement drolatique a diverti hier les habitants du quartier de Bercy

Les auteurs de cet imbroglio héroï-comique sont un commerçant du quartier, sa Iemme et

M. G- très tortuné, avait fait il 1 ne temps la connaissance d'une fort jolie bloadinette, âgée de vingt sns peine, qui bientôt n'eut plus rien âlui refuser. Or, la jeune lemme par une bizarrerie inexplicable, avait résolu de prendre pour un jour la plaoe de ta femme léElle mena si bien sa petite intrigue que le malheureux envoya sa femme passer quelques jours a la campagne, puis il amena màïïrease au domicile conjugal

Pendant deux jours, tout ali biea tua Il n est si bonne chose qui ne w gâte. t

Mme G, s'eitauyaat très tort lA campagne lui eût tt prsiphn -flairet l'appelaienl en provmiv (n ur qti

Persuadée qu'elle v irouverait personne obel elK.1. Mme G. arri\ u inquillement et ne fut pas peu surprt- les fenêtres brillammrnl ewairet

Le:, e&mbrtuivi. ~<>nt chez moi! se ditelle, plusstii nire, elle alla requérir un

Wli-'iT et qu.iUe agents au plus prochain mt, la petite troupe se renforça nlrepftt de Bercy, puis d'ua immeuble

Mme G. ouvrit .lo.uv-nient im dans le se de son -.naf>iï!w iiftîe u rnit?r. Tous deux, .i^n.> un u< siia irain d se if f très joyeusement au Champagne en iwnniçni,. de deux jiuutw gens, anu du ooui: de leurs maJU-iiis&à

On devine e qui se passa me trompée aautasur sa rivais, ,d liuîstn "Winr? if ninïp nni> u ou on jt r 'Trpuvn uw\ Jrtnil> aat cl nI sachent plus a quel aaiot mmmr. iMndlnt ce temps les témoins de la scène, agents et soupeurs, avaient jwtne à tenir tour s/riotu, sauf les trois comparses de ce petit drame intime

Finalement, tout s'expliqua. Lus invjub de

M. (.i.. se r UrèreuU Mme O. alla coucher à l'hôtel, eu refusant obstinément K- ard n quimplurait le canimerûantt t celui-ci ne put que prier sa maîtresse m pHmt

En Un de eoeipu irwsé à

M, LaimssJére, eom ce

L'affaire aura on en police cornectionuclie

Par ta Fenêtn

Vers trots hf i!in, un ouvrier plombier. M. G.'hv. ̃ i:i. ru. i'Mutreillis qui', aata un brui n u - n. f riuurij coiniuc au unefeml1 couru- li conoii'i! avee f akto dt laquelle il tykn

Un uitHlecio, ,ent, déclara

Lidvntitè de U m ni heureuse tut Lita vite a maison, Mme Aimée ujuite-quaire ans, une vrin. qui v.van imite seule dans un logement situé au deuxième élaxe

Sur la table de la salle i manger, on trouva une feuille de papiur sur Uqueili étaient écrits ces mots

Je suis trop ma)ad , j i tue

Ailn d't-ire bien eertatu< dr ne pas se manquer, la pauvre f.>mme était monté au qua trième éta; Ile s'était précipitée âaus le

Au cours de la matinée d'hier, un employé d'une laiterie située boulevard du Tem maison. Au momint mi H v. ̃.̃cir la feuôlre du ciuq uf il il perdit les vide, passa au mi\crs a un vi.ir.ufc c-t s'abattit sur l SOI

Il a été relevé dans un '̃•.< ' ' niable et admis l'urgence à iïiOj. j ar les soins de M. Cartier, ronm.. ne

Pour uns Ptmm

Deu^r .T,i, i.i quatorze ans, ,- i je ans, deweur uil ii l!na, su prome naiûnt hic:' ma' 'le tnagi! •̃••• nie jxiutiie, dorée, énorme

Is tarent pour la ramasser, mais soit boLtieur, soil plus grande agilité, ce fut

Paul Duplesms qui la prit

Donne-m'eu la luoitié, lit son camarade en riant

Jamais de lavio. r'rîiqua le gamin, H fallait les depêctior un

Et il enfouit it s a pncho

Une disr'i furent échangés, utoDetête de son advL'rsairo

Atteinte la tampe gauche Paul Du; .ffaissa aussitôt, iwManl le sang par u a i l iir

Helevé immédiatemont, Il tut transporte dans une ptiaraaacw, où son état fut jugé ai rave qu'où le conduisit sans trlus attendre il l'hôpital

Coehm, où il fut admis d'urgence. On craint qu'il n'ait le crâne frantuné

Louis Oamurti, bien qu'ayant façon absolument inconsciente, a (•! -̃ la dispos' ̃ ̃̃̃ !i Justice..<̃ gévôremet. -té par M "mura de PK)it Mme coHime CI' iabàc devant las Tribunaux coi

Accident mortel

Dans la njAtiiux d'hier nommé Lnuis Mi-usset, il ,t ans, demeurant 1, rue triel tout p coup une poutre en fer, ayant par un ouvrier, vtai s'abattre sur lui et lui broya la tête

On se porta aussitôt au secours de l'infortuné mai ions i..sinin étaient inutiles la mnrt fut lait marié et pare de cro< ena fait u:ai p wter iu cadavre ou domicile du défunt

A UTOUR DE PARIS oient

Un s- faible ac produit Je de

Luii.'jiiuije flte, Aibc 4S3Uait vrc uu vieille u

Par suite d'un faux niDuvinent ur> (les baleincs atteignit le malheureux enfant à l'cnil droit qui fut conjplètem'nl "ti!.>vé

Its cris 'i petit, les tiajrentàH. aaislinferuiné lait il flot'! de sa blemmrc

L'hémorragie ayant été arrêtée à grand'peine

Alfred Direks, dont l'état est de plus graves a été conduit Il l'hôpital des Knf nt -Malad

Levallaim-Perret. On a repêché, hier matin, en aval da pont d'Asoièrw, le cadavre d'un marchand des quel saMans, Alexis Lupin de çàUfu ate ix M, demeurant rue araveL Le maUneweax sut suleMé

Après la çonstataUons, le cadayre a été transporté k domicile

Asnières. Hier oir. Il ouïe heures, un grave ccideat est produitàvenue 'JArgeuteuii en face le Il' Il, où, ruve lant de Colombes faire une livraison, un garçon livreur au service d'une maison de fers de Paris, Jean-BapUsta

Cliderat, âge de trente-huit ans, demeurant t

Paris, rue de Cbareaton. passait sur sou camion vide

Un tramway électrique venant en sens inverse, a une allure rapide, heurta violemment le véhicule et k rnalh ur ̃ < • ̃̃ i,.r: .ipté sur la chaussée, a du ,• -il {,<̃ -la tète et aux reins, Le cheval a eu le pottrwl défonce et le camion a été graveniHit endoin m gé

Le bieaaé a été transporté à son domicile dans une voilure J'ambulance. Uae enquCt<- est ouverte pour avoir à qui incombe la f espoOBabilité de cet accident un mcien, Aaatoîe LsUourc, &eê de l as, avait installé chez lui, avenue de Pans, une jeune femme rencontrée dans un

Avant-kier soir, es rentrant Mn domicile, il constata qne sa eoaqoète s'en était allée, lui enlevant ses économies soit 350 francs, sa montre et or et quelques bijoux dé famille ain i que son iiiwe et ses rêtement chercher la voleuse a nt-Z)enf& Des ouvrière qui travaillaient hier tnatin rue de l'Brmitaye, dans Tuainf Detenaay.Believkile, ont mis i découvert, au fond d'une tranchée, uae assez grande quantité dos

HHatqto Hamaa qui. à ce qu'il parait, soat La