Le ]partit F» variai en 

s 

«estes de soldats ensevelis en cet endroit pen- 
dant la guerre de 

M. Mazurié. commissaire de police, aussitôt 
prévenu, a fait réunir oeo ossements, qui ont été 
transportés au cimetière de la localité. 

Aaberviiiiers Un ouvrier travaillant dans 
une usine de produite chimiques, rue de la 
Baie-Coq, IL Arthur Leceent, âgé de cinquante- 
eept ans, était occupé surveiller hier mrttin la 
pulvérisation de matières organiques qu'il po us- 
Bai entre deux rouleaux au moyen d'une forte 
pince en fer. 

Soudain cette pince, prise entre les deux appa- 
reils, lui échappa puis lui retomba sur la tête et 
lui brisa le crâne. 

C'est dans un état des ytus alarmants qu'il a 
admis d'urgence à l'hôpital Lariboisière. 
Une attaque noc- 
turne a eu lieu cette nuit dans la forêt de Saint- 
Germain. 

Un colporteur, nommé Jean-Louis Dénis, &gé 
de 8oixante-dix-«epl ans, suivait vers dix heures 
du soir la route de Saint-Germain, venant de 
Powey. Arrivé au pacage à niveau du chemin 
de fer de Grande Ceinture, se sentant fatigué, Il 
1 assit sur le taiits bardant la lavât 
Il y était a peine depuis quelques instants 
lorsque quatre rôdeurs, qui l'avaient suivi de- 
puis Poissy, se ruèrent sur lui, et pendant que 
Fun lui couvrait la bouche pour l'empêcher de 
erier, les trois antresdévalisaient le malheureux 
«iellHrd et lui enlevaient une somme 'le deux 
Cenu francs et sa boîte de marchandises conte- 
pant de la coutellerie et des articles de quincail- 
lerie puis tous prenaient la fuite. 

Le colporteur perdit connaissance, et ce n'est 
qu'hier matin, vers cinq heurts, qu'il put se 
tendre au commissariat depolice pour y faire sa 
ddclaration. 

Le pauvre vieux était dans un état tel qu'on 
dut le faire transporter à l'hôpital, où il fut 
admis d'urgence, 

M. Marty, commissaire de police, a aussitôt 
ouvert une enquête et fait rechercher les cou- 
pabtes, dont la victime n'a pu donner que des 
signa! ements très vagues. 

Vers sept heures du matin, hier, M. Her- 
bier âgb de quarante-six aos, cuisinier au café 
du Débarcadère, demeurunt <S7, ruo de Pologne, 
Mt tombés de bicyclette dans cette rue et s'est 
brisé unr. i;uiboe. 11 a été transporté il l'hôpital. 
Son état, quoique grave, n'inspire aucune in- 
quiétude. 

Bannières, Le jeune Auguste HéUrd, âgé 
de seize ans, charretier chez M. Gente, agricul- 
teur, conduisait, hier, un chargement traîné par 
quatre boeufs. Près de Vernon, lc jeune homme 
reçut (l'une de ses bûtus. un coup de pied aubaâ- 
Ventre. 

Gravement atteint, il fut transporté aussitôt 
«liez son patron, où il ne tarda pas à succomber. 
Montlhëry. Le train-tramway n, 8, venant 
de MareouiwH», a tamponné, hier, la voiture de 
M. Gagiiepain, cultivateur, et conduite par le 
nommé Joseph Mailescut, âgé de vingt et un 
ans. 

Sous le choc. la cheval a renversé le conduc- 
teur, qu'on a. relevé évanoui et couvert de multi- 
ples contuBion». 

Le blessé a été transporté à l'hôpital de Mont- 
Ihéry, où l'on considère son état comme très 
grave. Le véhicule a été fortement endommagé. 
Voir dana le numéro de cette semaine du 
Supplément Illustré du Petit Parisien une 
tuperbf gravure représentant 

h lisserai anglais Spoas urteMeat blessé 
AU COMBAT DE GLENCOK 

Une autre gravure représentc 

L'ENLÈVEMENT DE DEUX ENFANTS 
AR.BESTATION DES RAVISSEURS 

lA! SUPPLÉMENT UTTÉR4IRB ItUJSTBÉ du 
PETIT PARISIEN (S pagee de tezte, superbes 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

DEPARTEMENTS 
(DE notre CORRESPONDANT PARTICULIER) 

Dimanche octobre 

••̃uvais. L'Association du Souvenir fran- 
çais avait organisé pour aujourd'hui, au cime- 
Béret une manifestation patriotique en l'hon-, 
neur des enfants de Beauvais morts pour la pa- 
trie. Alnàs la réceptiuu à la mairie des délégués 
parisiens de l'Assoriation, te cortège s'est rendu 
au cimetière, où des discours ont été prononcés 
devant le monument commémoratif. A deux 
beurcs a eu lieu ta remise officielle, par le Co- 
mité beauvaiftien du Souvenir français, d'un, 
plaque commémorative portant les noms de 
.douze soldats défunts, Cette plaque sera placée 
Sur une des faces du monument. 

Dimanche ti octobre. 

Salnt-Nazalrs. Le paquebot Navarre, qui 
vient d'arriver de la Vera-Crux et de la Havane, 
a eu pendant la traversée un décès causé par ta 
fièvre jaune. Un autres décès s'est prodwt en 
rade, et un passager est très malade à bord. Les 
autres passagers ont été transportés au lazaret 
de Mindin et le paquebot a été mis en quaran- 
,LA 

LA TEMPÉRATURE 
Lundi t0 octobre, SOS" jour de tanné t. Il' jour de 
f automne. Saint A ?*Sulne. 

Lever da soleil d 6 a. 4i, coucher 4 k. U. Lever 
il' la tune t h. M, coucher it 1 h. ♦«. 

Hier, après une matinée ensoieillée. le soleil a dia- 
paru »prs une heure derrière d'épais nuages et n'a a 
plus M? visible le restant dn jour, 

La situation ivste troublée dans le nord de l'Bu- 
rope une profonde dépression aborde la Norvège 
IHodoé. mimy, une autre s'avance vers les c6tos 
bccidenuiles d'Irlande, où le baromètre descend de 
6 m/m d VaietiUa par vent tort du sud et pluie. De 
fortes pressions s'rtendent sur la moitié sud du 
Continent iHermanstadt, mlm). 

Le vent soufre An tempête du sud ouest A Chrls- 
• iiansunrt il est modért1 sur nos efttes de la Manche 
et de la Urotatfne, où des mawais temps sont pro- 
bables il est faible de lest en Gascogne, variable 
Des pluies sottt tombées sur le nord. le centre et 
l'ouest de 1 Burope en France, on a recuHHi 8 mtm 
d'eau à B.'sançou, 5 à Nancy, 0 mlm 4 à t'aria. 
La température s'abaisse sur nos régions du nord 
Pt de l'ouest. Hier matin, le thermomètre marquait 
S- S* à tiemmnatadt, 8 A Paris, 9J à Alger et à Mo- 
On notait au mont AJgoual, 8 au Puy-de Dôme, 
S au Pic du-Midi. 

En fiance, le temps va rester doux; des pluies 
sont probables dans nord, 

Situation particulière aux porte français sur la 
Manche, mar peu agitée; sur l'Océan, mer agitée 

K» 71. Feuilleton du Pkttt Parisikk. 
li Rid de I \M I! 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISlèMK PARTIS 

LE LIEUTENANT JACQUES CHATEL 
VIII (suite) 

Evmriste Fils 

Qui est cela, Mélie la Dèche ? iaterrom- 
fit M. Isidore. 
Mais mon amie, parblea L 

Mélie la Dèche a dans ses cohuaissar'es la 
femme de chambre d'une vieille rentière, 
Unie Beaumont, au boulevard de NeuiUy. 
Or, cette rentière est en ce moment aux 
i>alns de mer avec ses domestiques, 

La maison n'est gardée que par Mile Colette, 
la femme de chambre. 

Colette 1 ût Isidore, serait-ce Colette 
ifcauvageot. 

Comme vous dites, monsieur Evariste. 
Ah tous êtes malin, vous. 

Vous connaissez et savez tout 

Tout, eu effet, répliqua tranquillement 
Isidore. 

Poursuive». 

Eh bien c'est très sim ple. 

Colette a proposé à Mélie de faire cambrio- 
ter la baraque. 

Elle s est fait ligoter à une chaiae, s'est fait 
bAilluaner, et nousaVQa» pu btefeotor t«Ut 
t'aise voilà! 

Brest, belle à Lorient; sur La Méditerranée, mer 
belle à Marseille, à Stelé et à Nice. 

En Corse mer trè» b«U« aux lies Sanguinaire». 
VsxtattoM atmosphérique» da dunancfie 'il octo- 
bre, notre mil* dm dépêches: 

USOKea KAAOMÉtMl THEaMOMâmB 
Midi •;• i* 

Minait m -I" 

NAVIGATION FLUVIALE. » Octobre, T heures 
du matin. 

Hauts Smk. Pont de Seiae, & Monter*au, l-«5 
écluse de Varennes. pont de t&elua, i-83 pont 
de Corbeil, !-TB écluse de Port «-l'Anglais, t-M. 
Marks. Ectuse de Cumières. écluse de Cba- 
lîfert, î-W; écluse de Charenton, 

Bassc-Srme.- Eciu»e du canal Saint-Martin, 
pont de la Fouraelie, pont Royal. 2»K èctaae 
de Suresnes, barrage de Bétons. 1-S» poot de 
Mantes, éctuse de Méricourt, 3-41. 

Oise. Barrage de Venette, 

Nouvel Atlas Colonial 
Il existait depuis un certain nombre d'années 
pour se l'assimiler, pour se là loger aisément 
et sûrement dans l'esprit, un instrument mer- 
veilleux c'était YAtliit colonial dressé par NI. 
Henri Mager, membre du Conseil supérieur 
des colonies, conseiller du commerce extérieur, 
avec le concours des hommes spéciaux tes plus 
éminents. 

Cet excellent Atlas, qui avait été vite épuleé, 
vient d'être publié de nouveau en une édition 
remarquablement complétée par son auteur Sous 
le titre Le Xouvel Attas colonial. 

Cet Atlas contient à la fois une cartologie d'é- 
tudes des mieux comprises (122 cartes dont Kj8 
en couleurs, plans de villes, etc.! et on texte ex- 
plicatif présentant tontesles notions qu'il faut 
posséder pouretre en état de comprendre toutes 
les nouvelles et toutes les publications relative» 
aux explorations, aux extensions, aux ressour- 
ces et aux difficultés coloniales. On voit par là 
tous les services qu'il doit rendre. 

C'est un véritable chef d'oeuvre de eondensa- 
lion et d'information qui due plus l'extrême 
mérite d'un bon marché véritablement extraor- 
dinaire pour un ouvrage aussi précieux 'il fr. 
Ernest Flammarion, éditeur, 26, rue Racine). 
Avec les instituteurs, les professeurs, les «îlèves 
des écoles primaires, de renseignement ctassi- 
que et moderne, des écoles commerciale» et des 
écoles supérieure», il n'est pas un commerçant, 
pas un industriel, et pour un peu je dirai;' pas 
un Français, conscient des intérêts supérieure 
de son pays, qui ne doive tenir à honneur de se 
le procurer, M. 

LES COURSES 
VIXCENXES 

Attjour^kui lundi S« octobre 1899 

NOS PRONOSTICS 

Prix DES Qdinm-Vingts. –3 ans et «a-dessus, 
fr., m. Marinier, Dantziq. 
Prix DE Damiettk. 2 ans, fr., 1,000 m. 
Effuzon. Janine. 

Prix Saint-Louis. 2 ans, 5,000 fr., 
Paulette, Ramuntcito Il. 

Prix DES Croisades. San?, 2,000fr., m. 
Anne (V Autriche, KUlen. 

PRIX de LA Palestine. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, 5,000 fr., m. Beurus Uenncssy, 
BulotU. 

CHANTILLY 

ftéstittats du dimanche M octobre ig»9 
Le Uc.ru icr jour des courses de Chantilly et de 
la Société d'Encouragement n'a paa été favorisé 
par un temps aussi agréable que et-lui des qua- 
tre dernières réunions. Cependant, la pluie, me- 
naçante dès le matin, a consenti à ne pas tom- 
ber, ce dont s'est montrée très satisfaite la nom- 
breuse assistance qui se paressait aur l'hippo- 
drome. 

Les courses ont été très intéressantes, tant 
par le nombre que par la qualité des chevaux 
qui v ont pris part. 

Lé Prix des Aigles a réuni dix-huit partants, 
les chevaux étaient très égrcaés au .départ. Di- 
rectoire, notamment, a couru jusqu'à la descente 
il la queue du peloton; dans ta ligne droite, Cor- 
don Bleu prenait nettement la tète et gagnait 
d'une longueur et demie sur Directoire, que 
Prench avait réussi à dégager du peloton. Ger- 
govie prenait la troisième place à une encolure 
devant Anne d'Autriche à une tête. Venaieut en- 
suite La Mare et Ravenelle 11; les autres ne per- 
sévéraient pas. 

Cinq chcvanE ont disputé le Prix d'Ermenon- 
ville, ValparuiKO était favori; il eu a profite pour 
faire un jeu effréné qui a servi les intérêts de 
Monfaucon, que prenait avec frénésie au Mutuel 
tout le personnef des écuries. Monfa.ueon a ga- 
gné, nalurellement, comme devaient le faire 
supposer les très mauvaises courses qu'il venait 
de fournir. 

Dix-huit chevaux, se sont présentes dans le 
Prix de Saint-Firmm; le grand favori, au départ, 
était Kiss, à Ch. Bartholarrurw, qui partait à un 
et quart. Après uu faux déparl, le signal a été 
donné dans de bonnes conditions. L'Alcvon a 
paru en tête à la corde devant tous les autres, 
presque sur ta même ligne. Devant les tribunes, 
Kiss paraissait en difficulté. Contre Temps pre- 
nait la tête, pendant qu'à sa gauche Grandesse, 
at à sa droite Voiron, étaient énergiquement 
poussés pu leurs jockeys. Contre Temps pas- 
sait le poteau avec une longueur sur Grandesse, 
qui précédait Voiron d'une longueur et demie. 
Quartier Latin prenait la quatrième place à une 
encolure. Venaient ensuite l'Aleyon, fumiste II 
et Loulou, devant les autres plus ou moins ar- 
rêtés. 

Le Prix de la Faisanderie a été gagné assez 
facilement par X Il, qui est venu régler Souble- 
cause, qui avait fait le jeu dans la ligne droite 
et qui a résisté victorieusement à l'attaque de 
Julietta, la battant d'une demi-longueur. 
Le Prix du Pin a été disputé par cinq che- 
vaux, dont deux à M. Aumont, Genéral Albert 
et noyai Oak, deux à M. de Brémond, Cazabat 
et Alpacha, et Libarns à M. Fould. Alpacha a 
mené suivi de Roval Oak. Ed. Watkius amenait 
¡vigoureusement Cazabat au puits et prenait la 
tète: Générat Albert venait l'attaquer à la dis- 
tance, mais Cazabat cooservait le meilleur et 
I gagnait d'une longueur et demie. 

La journée s'est terminée par le Prix de Con- 
solation, dani lequel Hermine II a battu facile- 
ment Etoile Filante. 

Un Incident 

Malgré la défaite de tous les favoris, la jour- 
née cul pu être considérée comme un succès, si 
un incident très regrettable n'eût causé dans le 
publie une irritation très compréheneible. Après 
t quo l'on eût affiché au tableau du pesage le 
rapport de Contre Temps dans le Prix SaintFir- 
ni»n, 49 fr. 50 pour 10 francs, les arbitragistes 
qui opèrent pour lo compte des bookmakers af- 
) armèrent que le travail de la répartition était 
inexact et que le rendement de Contre Temps 
était de beaucoup supérieur. Ils en avisèrent 
l'administration du Mutuel, qui après quelques 

Un faible sourire, vivement réprimé, des- 
serra les lèvres d'Isidore. 
Evidemment, l'histoire l'amusait. 

Voyant cette éclaircie sur le front sourcil- 
leux de l'homme d affaires, M. Paul se pen- 
clta vers lui 

Eh bien, monsieur Evariste, fit-il, qu'est- 
ce que vous me donnez pour ces images? 
Isidore Ledru replaça son poing sur les 
titres volée. 

Mais, interrogea-t-il, vous n'avez pas 
seulement soustrait ce paquet d'actions 
Vous avez encore dû faire main basse sur 
l'argenterie, les billets de banque et les bi- 
joux ? 

Ah ça oui! s'exclama Popaul, mais ce 
n'est pas votre affaire. 

Tout est mon affaire. 

Ainsi vous avez voté l'argent et les bijoux 
qui vous sont tombés sous la main. 
M. Paul s'esclaffa d'ua bruyant éclat de 
rire. 

Un geste de M. Isidore Ledru l'arrêta. 
Ah ça elle est bonne, celle-là s'écria 
Popaul. 

Je vous propose de m'acheter ces différents 
titres. 

J'en ai fait le calcul, il y en a pour quarante 
mille francs. 

Pour quarante mille francs, en effet, af- 
fuma Ir. Isidore. 

Votre calcul est exact. 

Eh bien, combien m'en donnes-Tons t 
M. bidon compta sur ses doigts et parut se 
consulter. 

Deux cents francs, dtt-il enfin. 

il. Paul eut un mouvement d'indignation. 
Deux cents frase* 1 repéta-t il, vous 
dites deux 4er&is francs pour quarante mille 
balles 

hésitations fit refaire les calculs. On reconnut 
qu'une grosse erreur avait été commise: le rap- 
port de Contre Temps n'était pas de t9 fr. 50, 
mais de 66 fr. 50, c'est-à-dire 25 0/0 de plus. 
Pendant qu'on procédait à cette vérification, 
la npart des preneurs de Contre Tempe avaient 
touche 49 fr. 50 par 10 francs et étaient par con- 
séquent dessaisis de leurs tickets. 

Ce n'est qu'après la cinquième course que l'ad- 
ministration flt afficher que le rapport de Contre 
Temps était de 65 fr. elle avertissait le pu- 
blie qu'elle paierait la différence entre 49 fr. 50 
et 65 fr. 50, le lundi et jours suivantes, il son 
eiège, rue Royale, contre justification. 0 s'agit, 
paralt-il, de 24,000 francs environ. 

Il ne sera pas facile aux preneurs de Contre 
Temps, dessaisis de leurs tickets, de fournir 
les justifications exigées. 

La majeure partie d'entre eux subira donc la 
perte que lui impose l'erreur des répartiteurs. 
Nous devons dire, pour atténuer les regrets 
des intéressés, que les sommes qui sont ainsi 
indûment dans la caisse du Pari-Mutuel ne 
profiteront qu'à une oeuvre utile de bienfaisance 
ou d'assistance on devra les verser la caisse 
de secours des jockeys. 

Pour beaucoup, cette contribution forcée se 
transformera ainsi en une sorte de contribution 
volontaire, parce qu'ils se diront, sans aucun 
doute Après tout, tant mieux pour les braves 
gens qui vont en profiter • 

Seulement, c'est assez d'une fois 

Paix DES Aigles. 2 ans, fr., m. 
1" Cordon Bleu, M. Dousdebès (Ware); 2* Di- 
rectoire (French) 3* Gergovie (Harrixson). 
Non plaeés Kif Kif, Taouka, Latude, Hôdeur, 
Erlkœmg, Amblie, Tapir, Bar, Balthazar, Uot- 
uoine. La Mare, Anne d'Autriche, Orange, Rave- 
nelle Il, Blague. 

Gagné d'une longueur et demie, une encolure 
du deuxième au troisièma. 

Ptu d Krmenonvills. 4 ans et au-'iessus, 
fr., m. 1" Monfaucon, a M. A. Wat- 
ktns ;E. Walkins); Nevers Il (Weatherdon). 
Nou,placés Valtvaraiso, Amande. 

Gagné d'une longueur et demie, une demi-lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Paix de Saixt-Firmim. ans «'ayant jamais 
couru, fr., m. 1" Cootre Temps. à 
M. J.-C. Watson (Haj-nsaoa) Grand**» (G, 
Stern); 3' Voiron (Madge). 

Non placés Ci Devant, Fumiste IL L'Alcyon, 
Loulou, Le Perray, Quartier Latin, Roméo, Ca- 
raïm&n, Go On, Nic-men, Kidâ, Antisana, Etoile 
du Nord, Isère, Moneile. 

Gagné d'une longueur, une longueur et demie 
du deuxième au troisième. 

PRIR DE LA Faisanderie. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, fr., Î,«X» m. 1" X II, à M. Th. 
Carter (Harrisgon) JuliëtU (Dodd) 3* Rem- 
brandt (T. Lance. 

Non placés Soubleeause, Peyriguère. 
Gagné d'une demi-iongueur, trois loagueurs 
du deuxième au UoiaMiàii;. 

Prix du Pin. 4 ans et au-dessus. 15,000 fr., 
3.M0 m. Cazabat, à. M. J. de Brémond [E. 
Watkinsl: f Général Albert (W. Pratt); &• At- 
pacha (Dodd). 

Non placés Royal Oak, Libaros, 

Gagné d'une longueur et demie, cinq lon- 
gueur» do deuxième au troisième. 

PRix CE CoMgoLATiON. 2 ans et au-dessus, 
fr., m. i" Hermine IL s H. Aa- 
mont {h. Carter); Etoile KilaBte (Piu'mm): 3' 
Pétersbourg (A. Priée). 

Non places Tricolore 11, Jacasse, Cresserelie. 
Gagné de trois longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

RESULTATS DU PARI MUTUSL 

««TAUX Ijfcirfet 
Monfauc" G Cazabat.G 
P 16.. P 20.. 
Nevers II P ». 10 W M 9 
C'Tetnps G Gi 5Q E'AuuioatG 36 M U 50 
P M 50 17 50 Hermine IIP 21 Il., 
GrandesseP 29 5Q Etoile* U*P f 
♦ 

LES SPOIRTS 
LA COORSE DE l'HEURE 

Hier, & Auteuil, course d'une heure, réunissant 
Taylor, Champion, Bonheurs et Bor. 

Voici les résultats 

1" Taylor, avec un total de 56 kilom, T57 
2. Champion, avec un tour de retard; 

3' Bor, à trois tours. 

Voici maintenant le· temps, de 10 en 10 kilo- 
m.Hres 10, en 10' 4/5, en M' 17", 
en 31' 31" 40, en e 15" 2/5, 50, en 
5S' 50" 1/5. 

Bouhours a abandonné la course entre le 20* et 
le kilomètre. 

S*LO« DU CYCLE 

Le Salon du Cycle se tiendra cette ann6e à la 
salle Wagrara. 

LA CQU3SE DE COTE 

Nous avons dit que la course de côte de Chan- 
teluup était fixée aa tt novembrn, prochain. 
Déjà ted engagements arrivent pour les cinq 
catégories, qui sont 

10 véhicules électriques; 20 voitures à pétrole 
au-desaus de 400 kilos, 30 voitures à pétrole 
au-dessous de 400 kilos et motocycles à plus 
d'une place, 40 motocycles à une place, 50 mo- 
tocycles eans ch:ùne. 

A ce jour sont inscrits: 

1. Electriques. Jenatzy. 

2. Pétrole, 400 kilos et au-dessus. Mauser, 
Labouré, G. Richard. 

3. Voiturettes et quadrieyeles.– Galle t, Itasse, 
Stanlay. 

4. Motocycles, Gasté. 

A titre de comparaison. future. donnons les 
temps les meilleurs faits sur ce parcours en 1898; 
Electriques par Jenatzy. 

Voitures 4,36" 2, 5 par Giraud. 

Motocycles 45" par Marcellin. 

Voiturettes par Jamin. 

I>»£RO-CLUI» » 

Le ballon fAéro-Ctub, cubant mètres, 
vient d'effectuer sa seconde ascension avec M. 
de Castillan de Saint-Victor pour capitaine. 
Parti awut-hier, à deux heures de 1 après-midi, 
de l'usine du Landv, avenue de Paris, à la 
Plainc-Saint-Denis, YÀcro-Club a atterri, après 
quinze heures de séjour dans les airs, à Mueas- 
den (grand-duché de Hanovre). 

FOOTBALL 

Premier match intéressant de la saison, hier, 
à Lovaltois, mettant aux prises les équipes pre- 
mières du Hacing-Club de France et du Stade 
français. 

Le Racing-Club a gagné par 30 points à 0. 
RECORD RftRMftRQE-NRIS 

̃w». Bertin, le stayer marmandais qui s'est 
récemment mis au motocycle, compte établir 
demain mardi le record Marmaude-Paris, pour 
tri à pétrole. Il quittera Marmande à trois heures 

Et d'abord employez, je vous prie, d'au- 
tres expressions. 

Non, je ne me moque pas du monde. 
Deux cents francs, c'est beaucoup trop 
payé. 

Dépêchez-vous d'accepter, sinon dans cinq 
minutes je ne vous en offre plus que cent 
cinquante. 

Deux cents francs reprit rageusement 
M. Paul. 

Il faut avec cela rémunérer quatre travail- 
leurs 1 

Ah vous étiez donc toute une bande pour 
faire une aussi m >V haute opération? dit 
flegmatiquement M. Isidore. 

C'est fâcheux, très fâcheux, absurdement 
maladroit de mettre tant de gens dalla ses 
affaires. 

Quels sont vos camarades votre %dite, 
votre Colette, mais les deux autres 
Les deux autres? ricana Popaul, cela, 
monsieur, c'est mon a6aire. 

Vous ne le saurez pas. 

Que si, je le saurat. 

Au surplus, je vais mot mttom roas le 
nommer. 

Il ouvrit un tiroir de son bnrean. y gtitsa 
la liasse des titres volëa, puis sortit un petit 
caztonnier à fiches. 

Un moment il consulta ses notes. 

Voici, dit-il enfin, Itourieur Paul Gor- 
dier, dit Popaol Casse-Cœur, c'est tous* n'est- 
ce pas? 

Pour vous servir. 

A été condamné cinq fois, ponrsaivit 
Isidore, dont quatre en correcttoMelle et une 
en cour d'assises pour tentative de meurtre. 
» Des bêtises, mon bon monsieur Evariste, 
des bêtises 

Rien qu'un eoup du père Pn&9»is donné à 
au bijoutier à Greuclle. 

du matin, espérant être à quatre heure* du «otr 
1. Paris. 

MXMlïïT0_SP02fH 

»w Lises les comptes rendus des courses 
d'automobiles, vous remarquerez que neuf fois 
sur dix ce sont les voitures et voituretUs Peu- 
geot qui remportent les premiers prix. 
̃»»*̃ La sans citAtia La Française, marque 
Diamant, ne eraint aucune comparaison; elfe 
est parfaite. 

LA VIE PRATIQUE 
Dans le commerce et dans les affaires il im- 
porte aujourd'hui de connaître suffisamment 
l'anglais ou l'allemand. C'est là une nécessité 
absolue de la vie pratique, qui s'impose davan- 
tage encore à la veille de l'Exposition, où nous 
allons nous trouver en rapport avec tant d'é- 
\rangers, 

Pour travailler seul, sans maître, Il n'est pas 
de méthode conduisant plus vite à de bons ré- 
sultats que l'Anglais simplifié, par M. Eogel- 
brech, professeur aux Associations polytechni- 
ques, et rAllemand simplifié, par M. E. Bauer, 
professeur à l'Ecole alsacienne et à l'Association 
polytechnique. 

Ces deux excellents traités sont publiés en li- 
vraisons bi-hebdomadaires à 10 centimes, en 
vente partout. Les trois premières livraisons 
sont adressées, par faveur, contre 25 centimes 
envoyas aux éditeurs Montgredin et CI, 8, rue 
Saint-Joseph, Paris. Les livraisons réunies de 
chaque langue forment un beau volume du prix 
de 1 francs qui peut être expédié dea à présent 
contre cette somme. C'est le meilleur marché 
de tous les ouvrages sur les langues. 

Un livre utilitaire au premier chef vient da 
paraître également chez les mêmes éditeurs sous 
te titre Temi>êramcnts et Maladies, par le docteur 
Jules Rangade. l'auteur bien connu des Remèdes, 
de la Vie normale et la Santé, etc. 

Tempèrrimenti et Maladies fournit à chacun les 
moyens de bien connaitre son tempérament, sa 
constitution, de savoir quels dangers le mena- 
cent personnellement ou dans sa descendance, 
comment il faut s'y prendre pour combattre les 
maladies, bénignes ou graves, qui peuvent l'at- 
teindre d'un instant à l'autre, voilà un ouvrage 
qui sera, certes, du plus grand secours et du 
meilleur conseil dans toutes les familles. (Un 
beau volume, avec nombreuses vignettes et 
3 planches hors texte en couleur 4 francs.) 
Courrier des Théâtres 
SpeetaaleS.de h semaine 

hxuser vendredi, Samson et UaUUt, YiHaUe, sa- 
medi, Faust. 

Comédie-Française, Lundi, mercredi et vea- 
dredi, Froufrou; mardi, Maître Guérin jeudi, 
te hfonde oit ren s'ennuie; samedi, le Demi- 
Monde mercredi, en matinée, Phèdrc et le Léga- 
taire universel. 

Opira-Comiqtte. Lundi, .Fra Diavolo, Jàxatte; 
mardi, Carm*»/ mercredi, en matinée, Cendriite*/ 
mercredi soir, la Vie de iioiième, jeudi, 
lea Pêcheurs de perles, Jasatte vendredi, Cen- 
drillon samedi, Fra Xtiavolo, la Xavarraisc, 
avec Mme de Nuovina. 

Renaissance-Lyrique. Lundi, Martha mardi 
et vendredi, la Bohème; mercredi Si fêtais Roi, 
jeudi, Lucie de Lanrmermoor samedi, première 
représentation de DaphnU et Chloê. 

Odéon. Lundi, le Moine- de Lesbie, Saint- 
Gettest; mardi, mercredi, jeudi, vendredi et sa- 
medi, la Fuite, Ma Bru samedi, à cinq heures, 
la a Comédie Italienne causerie de M. Bernar- 
din V Avocat pour et contre, les Mœurs des Fran- 
çais, Arlequin procureur, 

A l'Odéon. Ata Bru atteignait hier sa centième 
représenta tio». 

A l'occasion de la fête de la Toussaint le palais- 
Royal donnera mercredi sa première matinée de 
!'£̃/« des femmes. 

Il y aura d'ailleurs è cette occasion matinée 
dans la plupart des théâtres parisiens. 

Au Théâtre lyrique de la Renaissance, M. Jules 
Danbé dirige activement. d'après les notes de 
Gluck, les études d'Iphigênie en Tauride, qui 
passera le novembre avec les interprètes sui- 
y*Ms Mhne Jettcne Ratmay; MM, Coseira, Sou- 
lacroix, Bailard. 

Au Chàteiet, Hoimuon Cruio?, malgré l'impor- 
tance de la mise en tcène, Irnit maintenant à mi- 
nuit moins dix. 

Moyens scéniqpns d'autrefois. 

Nous avons eu maintes fois l'occasion de nous 
étonner des moyens scéniques dont disposaient 
nos aïeux et nous avons constaté que, de nos 
jours, on ne pouvait guère se réclamer d'un grand 
progrès en ce qui concerne la mise en scène. 
A ce propos, une revue anglaise citait récem- 
ment Edmond Boife, un contemporain d'jAlfieri, 
qui décrivit minutieusement te théâtre Regso de 
Turin. 

Dans cette étude, l'auteur Insistait particuliè- 
rement sur l'emploi de certaine machinerie des- 
tinée i transporter en scène de nombreux «va- 
liers. 

C'est ainsi que, pendant la saison du carnaval, en 
on avait représenté une bataille à laquelle 
prenait part un escadron de soixante cavaliers en 
armes qui manœuvraient en scène aussi bien que 
sur un terraia de manœuvres. 

On donc, aujourd'hui, pourrions-nous voir pareil 
spectacle? 

M. Albert Soubies, poursuivant sa curieuse His- 
toire de la Musique, publie un volume sur la 
Snisse, dont l'art, peu connu chez nous. présente 
un vif intérêt, notamment l'heure actuelle, en 
ce qui concerne l'évolution du théâtre. 

Joli sport. a retrouvé au Théâtre Déja%et le 
grand succès qu'avait dû interrompre la clôture 
annuelle. Tous les créateurs, Mmes Delagny, Vic- 
torin, Dercovrt, MM. Paul Jorge, Legrenay, Ter- 
nal, etc., ont repris leur rôle et s'y font applaudir. 
Courrier de Monte-Carlo 

La série de comédies qui ouvre la taison de 
Monte-Carlo sera très attrayante, si l'on en juge' 
par les premiers spectacles. Vendredi 10 novem- 
bre et samedi il, le Contrdlear des roagons-lils, 
de ]%%son, avec Mlle Marcelle Lender, M. Mau- 
rice Simon; lundi 13 et mardi H, le Torrent, de 
Donna y, avec ;Mtle Marie Vuller, MM. de Fé- 

C'était pour faire un cadeau à Nélit! 
Crime passionnel alors 1 fit railleuse- 
méat Il, Isidore. 

On est trop galant avec les dames, voilà 
tout. 

Je reprends: « Travaille d^ordinalre avec 
les nommés Julot, dit l'Esbrouffe des Ternes, 
et Auguste, dit la Terreur de Vaugirard. » 
Est-ce exact? 

Très exact! 

Où demeurent ros amis? Mes fiches ne 
portent pas d'adresse. 

Julot habite la nuit le Bois de Boulogne, 
et Goguste les talus des fortifs, 

It change de bastion chaque naît. 

M. isidore Ledru ouvrit le tirotr de son bu-' 
reau et Y replaça son casier. 

Puis, tendant à M. Paul deux billets de 
banque: 

vofla .0\ deux cents francs. 

Les cinq minutes ae sont pas encore écou- 
lées. 

W. Popanl t'empara des deux billets de 
banque et les glissa dan» la poche de §oa 
pantalou. 

En même temps, il murmurait 

Vrai, ce n'est pas payé, ceku 

Vous gâtez le métier, monsieur Evartsta. 
Je tâcherai de trouver une autre banque. 
Taches, mon garçon, faites vos efforts. 
quand vous l'aurez trouvée» votre banque, 
vous me direz son nom. 

Pour fM --la Maoaciet à la police, 
peut-être ricana Popaul. 

Comme le n'aime pas la 
concurrence, mon gsrewt. 

Sas» report», H. Pwë 9'«n*Mait.. sortit 
de la chambre. 

Ledra FarrKa 

L'iie derolèrt question, s'il vonj pWt. 

rsuàv et Henri Mayar; vendredi et amedi 
l«s Petite* frtie*, de Ctpus, avec Mlle Marcelle 
Lender, MM. Germain et Marcel Simon. 
MadLà Cmtân HURTU fmm.tm.fnmm. 
RHVUB COMMERCIALE 
Paris, 29 octobre. 

GRAINS ET FARINES. Les ««maillai se 
poursuivent dans des conditions très favorables; 
elles sont achevée» ou t peu près daiM le centre 
et la Beauue; mais dans la rôjrioa de Paris et du 
nord on attend quu j'arrachage des betteraves 
soit terminé. Les pluies qui suut tombées favo- 
risent la Kermwi.i!ou. qui se lait rapidement. 
Malgré le bas prix du blé, la culture ne diminue 
pas la surface «oseoKiQcée il y aurait plutôt 
augmentation. 

En Angleterre, la température a été très fa- 
vorable aux s*mmUe«i, qui se poursuivent avec 
activité; il en est de même eu Hollande, en Bel- 
gique et en Allemagne eu Autnctte-HongrUs, les 
semailles d'automne se font par un temps pro- 
pice en Roumanie et au Bulgarie, on est bâtis- 
fait des ensemencements; en Russie, te-s semail- 
!es progressent rapideaioat et s'effectuent dans 
de boan<& conditions. 

Ajoutons qu'aux Etats-Un is tes deraière* pluies 
ont fait le plus grand bien aux récoltes en terra: 
à la République argentine, le* dépêches présen- 
tant la récolte comme se présentant daua des 
conditions favorables. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires très câline* et tes prix uut peu 
varié sur le courani, mais lu livrable plus ou 
moins éloigné a légèrement fléchi. Pour le mo- 
ment, an ne voit pas encore le relèvetnent des 
cours, par suite de l'abondance de la marchan- 
dise. 

On a terminé hier eu rotant les farinas fleur de 
Paru la courant, de à 24 50; novembre, 
de 24 50 à. 24 la» 4 mois de novembre, de ai ~E> 
à 25 fr. les 4 premiers mois, «le !& fr. à 25 25 
les 100 kilos nets, entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont suivi le mou- 
vemant des farines et Leâ prix ont fléchi sur 
toutes les époquet» de livraison». 11 n'y aurait 
core, car au ce moment ce qui pèse sur le mar- 
ché de Paris aussi bien que sur le marché libre, 
c'esi la grosse quantité de blé en magasin, dont 
une grande parue a été refusée à la conserra- 
tion, bien que re soient dos blés nouveaux, parce 
qu'ils sont charançonuÀs. 

Quant aux avoines, elles sont faiblement te- 
nues. 

HUILES. Les huiles de coUa ont ouquaJques 
affaires la courant a légàreoMni hauaâA, mais 
15 livraWe éloigné est plu»faij»ie; eapeodant, en 
summe, il y a eu peu de variations dans lias 
prix. 

Ou a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous ffits le courant et le prorhain. de Fr. Il 
5i 50; la 4 premiers mots. de f r à 55 &0; les 
4 mme de mai, de à S6 75; les luo kilos, en- 
trepot. 

Les Uuiles de lin oet au un mouveracut de 
hausse sar le courant et le proclwiu, mais le li- 
vrable mois de mai a fléchi. 

ALCOOLS. Les affaires on.! été très calmes 
pend.mt toute la semaine et les prix ont peu 
varié, cependant ta tendance est un peu plus 
ferme- 

La moyenne des cote» officielles de l'aimai 
disponible pundaat la stittiaiua du 2.*i au 2S octobre 
est de 35 58 i'hecto nv à SO degrés, entrepôt. 
SUCRES. Le rendement cultural est supé- 
rieur dann l'ensemble à celui de l'an Jernier, et 
comme la surface %nseoiencéA est égaiMBent 
supérieure il y a lieu de compter sur une plus 
forte production, bien que la richesse soit moin- 
dre jusqu'à présent; ajoutons que cette richesse 
tend à augmenter en raison du beau temps, 
mais comme l'arrachaRe tire à sa tln, cela n'aura 
guère d'influence sur le résultat final. 
Sur notre plane, les affaire:; ont été peu acti- 
ves, mats cependant le¡.¡ prix se sont légèrement 
relevés depuis trois jours. 

On a terminé hier en cotant ••̃•' blanc 
n« 3 le courant, 28 novt>n •> Ioh 
4 premiers mois, fr. et W 12 !:• mois 
de- mars. 29 et 29 Mils; les 4 mois de mai, 
30 fr, et 12 liés; les kilos, entrepôt. 
Les raffiné*, plus fermes. sont eotés de 50 
à 104 fr. les 100 kilos, droits acquittés, 
HOUBLONS. Par ,¡' rareté des hnu- 
blons llne et de bi>nn<- < prix sont fer- 
mes. La quantité récolk ̃ ̃inee est gmndfl, 
jrtns que suffisant» à tous lus besoins, mais la 
qualité étant très défectueuse, le rendemectt en 
houblons véritablement bons et ultiisablas se 
trouve considérablemont réduit. 

Dans !•̃?•• !>vj iii- i-nliiin. l.'s achats sont de 
plu» en ini ont prodult 
les sort 'lit à peu près 
vidées. M-iiis iea ruyon* peu lavori! sous le 
rapport de la qualité out encore d«w provisions. 
Lr- de Hade est totali'iricnl vidé. Le 
Wurtemberg et l'Alsace sont trois 
quarts. En résumé, la situation "me 
les cours ont une ;end^noeà Iu arja; le» 
«tnrtcs en bons houhions sont très réduits. 
Voici les derniers pihim nr.-»!iMiir'"< nu m.irché 
de Nuremberg: M 

runda, 75 à S5 fr.: 

H.ilkrUu.ilOà li»5 fr.. 1X> fr, Siaz, 
à iH5 fr.: WurtemberR, KM) à 125 fr.: Wolci- 
zach, Il.') à fr. Bide, à 13Ufr.; Alsace, 
à 110 rr.; les 50 kilos. 

En Bourgogne, on paie de 55 h 70 fr. les 50 kilos 
en culture, suivant couleur onnemfnt. 
A Alost, prix ferme» éfcul a payé de 
à fr. les 50 kilos selon H <. ,.L mérile. 
A Poperinghti, un luiie de 40 à fr. 

POMMES ET POIRES A CIDRE, Les cours 
sont fermes et les affaires plus yctivee. 
Les pommes aormandes se traitent de &5 à 
65 fr. sur novembre, et les pommes bretonnes 
se cotent 55 fr. Les pommes aigres sont recher- 
chées pour l'étranger de 55 fr. sur wagon, 
gare départ. 

Dans fa S.irthe, on cote les pommes à cidre de 
62 à <5& fr. sur novembre et de 70 à 75 sur dé- 
cembre. 

Leb cours des poires sont de 4& 4 50 fr. sur 
novembre. 

CAFÉS. Le» affaire» ont été activa» et les 
prix plus fermes hi?p«*nljition a fait des «chat» 
a"scz importante par suite de la diminution dee 
rcriHti.-s fit <'̃>̃̃̃ iu Bréml. Il y a quelque 
tfmps nous prévoir ce mouv^monl et. 
ceux qui oiu « u- .<.•̃. aux bas cours pratiqués 
de hausse sur toutes I* i6 fr. sur 
ocixibra et novembre i-î :ible plus 
Nous avons» également annoncé ce mou- 
qui ne s'arrêtera pas là. 

Le courant et le rapprocbjé ont peu 
varié, mais le livrable éloigne légèrement 
fléchi. 

Deseert Sec, Exquis, Léger. 

Je peux avoir besoin de vous quelque 
Jour. 

Demeurez- vous toujours à Levallois-Perret, 
hôtel du Coq Gantais, chez la veuve Bartel t 
lon, déménagé trop de sales typeâ dam 
la baraque. 

Où perchez-vous, maintenant î 

M. Paul parut hésiter. 

C'eat un secret, dit-il enfin, mais avec 
Tons je n'en at pas. 

Il se rapprocha d'Isidore, et baissant la voix 
sur un ton de mystère 

Volet Mélie, en allant en ballade à Bou- 
logne, a déniché du côté de la riviere, pres- 
qu'en face de lire de Billancourt, une maison 
très sûre, le père Bernard. 

C'est an petit « mastrot A qui loge aussi en 
garni. 

Maison très chouette, renseigne qui fait 
rébus. 

0 t0 100 0 

Des calembredaine», votre enseigne 1 
s'écria Isidore. 

.Vous êtes sûr & ce père Bernard ? 
Comme de moi-même! riposta Popaul. 
Un vieux cheval de retour. 

Il a dû faire de la eeatraiév eokiMà, peut- 
être de la Nouvelle 1 

C'est bien; je prendrai note de votre 
aouvelle adresse. 

Maintenant, vous pouvez vous retirer. 
Mais M. Paul n'obéissait pas. 

Une pensée de ménanee venait probable- 
ment de se glisser, dans son cerveau. 
Il avait tiré de sapoche las deux bUiets da 
banque et les regardait attaotiveawnt. 
Puis, se rapprochant de la festêtrt, il Us 
examina en pleine lumière. 

Il» me parais ent bons, raurmun-4-U. 
Après tout, mieux vaut se lier à votre tum- 
Beur que. 

rfcst-off pas faire un excellent emploi 4$ mm 
économies que de parer à la fois aux MOM- 
quenees da son décès prématuré et t «eitw d» 
sa longévité ? 

L'a38ur*D«« niste permet (t'atteindra ces taux 
résultat» ai opposés »n apparence. 

Elle çarantit te paiement 'l'un capital «oit 
Tmoure lui-roerae, s'il ost vivant au terme du 
contrat, soit ses ayante droit immi'ctiitomfnt 
après «m <Weè*. si ee dMeès Il lieu avant cetti» date. 
Prime* anaoeltea assurant un capital de «eut 
*l»i»rwm* kfrtHtm Jtpiinm 
M dm t SS Il 
sa Il' t«8 3 70 8 t» 
UNI 3KS 
Bfnseijmements «ratuits et confidentiel» a I* 
Nationauk, Compagnie d Assurances sur la Via, 
fI. rue du Quatre-Srptembre, et à ses agents gé- 
néraux dans toute la franco. 

Lire rrfli gnniai'fF* *1^n% 

L'ÀCrRICULTURE NOUVELLE 
ma PoaaK mm t Il neuau mot 

(3O paçf«s <!• wxca et da (rravurti; 
La Conocar* d'animaux gp«« va par J. DB 
Bkacce 

LM Ennemi* du Blé par P. Demauty. 

La Fabrication du Odra, par J Thuuoe. 
A propos d* la Taiit* d« la vl|««, par Lucien 
CO«M£T. 

Ce numéro contient en outre un« rm ri tait 
étude de J. de Lovonlo, avec ligure, sur 

tes Meurs et de l'Aatniste 

«iivers at-ticlea uorticole» pratiquai Caafcw l» 
Puceron tanière, p»r A. Màjtnien, été.. d«s arti- 
ci£Ë tlàltivage sur la &me dt àoutkdoum. par le 
docteur H~ George, et sur de» Lapins, 
par Louis Brachonta. 

Citons 6&C0M 

LA VIE PRA.TIQV8 

dans laqin'ili! le-, lecteurs Lrouvorout de i1 <&u~ 
ri' ots, d'une utilité iucoatâftU- 
bli ,!ii!U(> 

Lo menons .tion ruraie traitas 
par M. Léon Lesut .estions vilicoles par 
M. G. Battauchoa .« complément parlait 
de ce numéro, que loua lus lecteurs trouveront 
grand profit à lire. 

Le numéro 10 centimes. 

SPECTACLES DU 30 OCTOBRE 
THSATDII 

s l». »;». Oa^ra. Salannmbô. 

8 b. •>. O?«r*-Ouiia»c. Fra Dlavolo. gavotte. 
i h. Il', rn.-rrmuçAi». l'Yourrou. 

S h. (ttrou. Le Muiueau de Leatil?. SatM 
8 b. lit. Un Ennemi du Peupla. 
S'b. t,"J. L«ck|a»«CMii>Mii<-c. Mivrtha. 

8 \t- »«rlé»*», Le v 

th. Ut. «̃«*. L^s M, Couven», 
8 h. »/». >*u%*ejitt(ifr«. i. ;i< *4:^xlaa» 
S h. ̃/• Patat*-R«)»i. ouiuiea, 
8 h. i;-i. *«u**ïlBe. h, ̃ 

8 h. •;•. <:a««*l«*. Rolii!: ,.>.oé. 

t h. p«rir-M-MaFttu. La Luiaw datioBaacaWU 
g b. Bonfrr%-l'arlsl«B«. VAroâlWM. 

8 h l;t. Acliéuéc. l. Amour pteure fit rtt. 

8 a. • CI. On Baron qui enlève des (HtaflM. 
Hiamir d'Autour. 

S Il, .¡.. tmktiu. Mani telle Bon-T.œur. 

8 h. • Th.dria Ré|»aiiii«uc. I.i'» Blanchtàseosea 
d.' Part», 

8 h. Taéltre àmolar 1 '>aa«. Les 
«iau'U'.i de 

8 h- Btinet Le M 

8 U. • «onlT»» <a-morrt. i. -iss.in;nioir. 

8 II. •/•. ̃•««aallcit. Napolikxi. 

Il H. •/». Ma«iniartr«. l.a ioui-usa d'nrKtie. 
S h. Bfin-vllle. Le o Bastille, 
th. »/•. «reurtir. lii^ ris 
Il h. •/•̃ SuaettSi 
S U. Ciskeua». Le Uoi 

SPKCTACLJBS DIVBRS 

n»ll«ft-Bri i. k'ph.HH-i» ̃ -i. 
bi:rt. puante rt> 
lesCIr.: ,-i.ii Wii; 

Ctllnn *r. !̃>! ,le en 
talil(-»UX ,-r, le 
roi des do. 

Oir>uai.< 

ftoSB 

Nuit. 
SCJll»" !•- 1- U:h lithV. 
Ciauii. lr l'aulcttc- turêl, 
rartMaa». » U a». TéWpi: 

baud, VIHti-Dora. Qui corn/m 

berny, M »!ond.>! '!•• .̃'̃̃̃ 

Kla»ra<l«. Dran* 

Himoré. Rraasol. 

Tr' 

I 

l'<nM' 
Ta*»irr' uut. ̃ L'Oriaai. 
S ;1«' t*1 jnndl < dlina»<s. 
l*C»«ate.- Telept, ,-nnc«rt.T(Jus 
los solra, X la c.« ̃- a ta >• <ja.it i revue. 
Dimanches et Mes, matiiu;« 

VI» a« Pale-*ara, ni« de Cllchy. -net hm»- 
l'et! à <i h et Uf 8 li li riiMiult. Vision tt<m mars 
polaires. Oura, |>bu<jui 's>«ie». 
!yottv«au-Clrauc. Il. u, pan- 
tomime nautique. MIIp<i tidfs, 
u n-*t. 
Ui-^iir Uxalruia (K'icph. ru.. r». 
Matinées les jeudi», dimanche* et li. ift. 
Attractions nauvtttm, 

Or«w a-W«er. t/». Le8 Lutteitsa*. BaOas 
COBttcJlltf. 

̃•uita-Rou(«.– Tout le* «otrs â 8 h. lit, «pectaoio- 
oancr.v bal Dimanche», matlaée 2 heure». 
tarais sauter. Toua Jea jeudi», groinde fata. 
SanMdi» «t dimaBctu»*. bal à Il h. 

T»»r mtrrt ne dix heures la nuit jusqu'au 
«lwi\iAii)<« étaKc et par 
Bars aux deux étages. 

Craude Ramdn Pari». 7*^T. de SufflWl. De 11 h. 
à f. heures –Entrée I fr. Ascension. 1 fr Concert. 
Attractlnnu Omnlb««. Tramway Bi-ole-MUitalre. 
Cffmbal 'Matai I Porte des T*rn»s, an»- Btiflaloj. f ourf 
et dlmaoclies soir 8 heures. 

constipations^ 
tux t» IImm t» V Amft.UU. SO. u«a nnw ruwa, 
VIN de V1AL 

AUmeat pky»i»l«»{;îq«t« comptât 
Le rôle thérapeutiquo da Vin de Via! 
est d'assurer la nutrition pendant la ma- 
ladie et le rapidt» rcl*v»ment des forces 
dans la convalescence. 

Pour Les anémia, t-e* fuLjtescmts «t i** vietllardi 
c'est l'aliment renovateur par excellence. 

LE "pËTlTPARÎsiEN 
bépdt cenirai du IVnhonn» et O, UeMasmiaf ils 

U s'interrompit et poussa un cri d'admira- 
tion. 

Oh 1 mince de chic, monsieur Evariste I 
Quel coupé et quel larbin »taiionu«at t 
votre porte, c'est pour vous, sans doute. 
On recuit donc des ducheises à présent t 
mes complimente I 

Allez- vous-en, et plus vite que cela.! en- 
joignit durement Ledru. 

Mais M. Popaul ne se pressait paa. 

Il tenait évidemment à voir la « duchesse*. 
Rien tôt un coup frappé en dehors auuonça 
une iwuvuUa visita. 

M. Ledru alla ouvrir les verrous, et pres- 
que aiusitùt la porte fut poussée au de- 
hors. 

Mais au lieu de la drahevee qu'attendait 
M. Paul, ce fut un domestique en livrée or et 
amaranthe qui entra, précédant un jeune 
monsicur d'une quinzaine d'auoées. 

Déçu sans doute dans sa curiostté, M. Po- 
paul, dit Cas»-Coeur, tira une obséquieuse 
révérence à Ledra et, pirouettant sur ses ta- 
lons, regagna l'escalier. 

IX 

IL te barra Théodore de 
M. Isidore cependant était aUé au-devant 
des visiteurs. 

Une curieuse métamorphose venait de se 
produire chez t'homme d rtffairos. 

Toute morgue avait disparu de son visage 
et un affable sourire de bteavenue *6pt- 
¡¡..muait su ses lèvre», tout à 1 heure ai t«- 
soientea. 

Bonjour, monsieur Evariate, commença 
le valet de pied, un grand drue du six pieds 
de haut, gros et loura, avec une face miel- 
leuse et arrogante la fois. 

Voici la personne dont je vous ai parlé et 
fUi àéèit rwtt CtaWaSiU*. 

