VINGT-QUATRIÈME ANNËE. NI

Le numéro 8 e

LUNDIS) OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, i8 fr

On •'abonna tans frais dans tous (es Bureaux de posta

X>Lreotion 18, Rne d'EnghIen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien. boulev. Montmartre

LA REPOPULATION

Une recrudescence d'activité vient de se produire dans l'étude, plus que jamais ouverte, des causes de l'abaissement de la natalité en France

C'est l'Alliance nationale pour l'accroissement de la population française, instituée récemment, qui a provoqué ce réveil. Son effort demeurera-t-il stérile? Les esprits sceptiques inclinent à le croire. D'après eux, la crise actuelle, qui a eu des précédents, n'aura qu'un temps elle passera

Mais il existe des intelligences moins résignées et qui voudraient opposer au mal qui sévit sur notre race les remèdes les plus divers

Que d'avis et de conseils cette question ardue n'a-t-elle pas d6jà soulevés! Les uns sont rationnels, les autres excentriques. La gaieté,qui, en dépit des observateurs moroses, n'est pas morte en France, s'est char

Sée de mettre en chansons la portée folâtre de ce débat auquel le public prend part, car il intéresse tout le monde

Je voudrais préciser le point où la controverse est actuellement parvenue

La crise, héla ! n'a plus besoin d'être prouvée. Seule de toutes les nations du globe, la population française reste stationnaire quand toutes les autres augmentent

Du troisième rang, nous sommes numériquement descendus au neuvième

Sans doute, le chiffre des habitants n'a pas décru encore, mais le nombre des naissances semblant devoir aller toujours eu s'abaissant, nous sommes menacés d'un dépeuplement imminent

Il est vrai que, à titre de consolation, on nous fait remarquer que la natalité tend à décliner un peu partout. En Angleterre, elle a diminué de 0.306 sur 1,000. Même dans cette Allemagne que l'on a coutume de représenter comme exceptionnellement fé conde, il est né en 1898 moins d'enfants qu'en

Et un phénomène identique se manifeste en Russie et en Autriche. Les pays qui présentent un caractère différent sont

Italie, l'Espagne, le Portugal, où la décadence latine s accuse avec une intensité qui ne se fait pas sentir en France

Quoi qu il en soit, il a suffi, dans l'état de paix formidablement armée où se tient l'Europe, que l'on dénonce le fléau comme devant, d'ici à vingt ans, affaiblir le recrutement de nos forces nationales à un degré qui nous mettrait à la merci de la puissance allemande, pour que le patriotisme ait jeté un cri d'alarme

En le nombre de nos conscrits était de 296,000 contre allemands. Aujourd'hui nous n'en levons plus que contre 500,000. Que sera-ce dans vingt ans si, pendant que ceux-ci montent l'échelle nous continuons à la descendre

Encore aurait-on à n'enregistrer que moins de naissances chez nous si l'émigration, o'est-à-dire l'étranger, ne venait se mêler a notre race au risque de la dénaturer ou d'en altérer l'homogénéité

A quoi tient cette régression lamentable

Aux causes les plus variées

Ce n'est pas 1 impuissance physique, déclare très haut la science. Les Français ne veulent plus avoir d'enfants, ajoute un raisonnement plus violent. Mais il serait plus intéressant de savoir pourquoi

Notre race est économe, épargneuse elle craint les trop lourdes charges résultant d'une famille nombreuse. C'est précisément dans les foyers de classe riche ou moyenne les plus prévoyants, que s'aggrave cette dégénérescence et tous les moyens lui sont ns pour se soustraire aux obligations de la maternité. Le peuple qui travaille est toujours aussi fécond

D'autres philosophes font remonter au célibat l'opinion de cet arrêt, et ils proposent des lois draconiennes contre ceux qui se dérobent au mariage

Une école de penseurs traite ces considérations d'accessoires et préconise avec ar deur le retour aux prescriptions religieuses. A l'appui de leur théorie, elle cite les départements les plus catholiques, la Bretagne et la Vendée, où l'accroissement de la race se développe sans interruption. Mais qui donc se chargera de convertir les générations d'un siècle de plus en plus incré dule

Les thèses les plus fortes et les plus conNe 22. Feuilleton du Petit Parisien

La Clarmeuse fl'Enlants

GRAND ROMAN INÉDIT

PnKMIKRB PARTIE

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XIII (suite

Lettre d'amour lui embrassa les mains avec teudj^se

Allez docrc, mère. Je sens en vous je ne sais quelle résistance qui me surprend me gêne et me déconcerte. Car je croyais être plus avant daas votre cœur. Mais je n'insisterai plus. je ne vous interrogerai plus. Ce que vous ferez sera bien fait. et je me contenterai des explications que vous voudrez bieu me donner

Il y avait bien un peu de tristesse et comme un reproche daus ce qu'il venait de dire là

Les yeux dc: la duchesse se mouillèrent

Elle se savait adorée par son fils Horace et îl> sentait qu'elle venait de lui faire de la peine

Elle se raidit contre cette faiblesse

Presque aussitôt elle repartit pour les

Mais en même temps, son fils aîné, qui la regardait s'éloigner, se disait

Je verrai ce misérable, et coûte que toute. il me dira la vérité

Madame de VUlefort marchait d'un pas pltu traires ont surgi l'étude de M. de Molinari sur la viticulture, les savants commentaires travail, fraîchement imprimé, de M. Félix Martin sur la repopula tion, ont indiqué autant de causes que de remèdes. C'est que, pour bien discerner ceux-ci, il importe de bien scruter celles-là

Ne croyez pas que la médecine, à l'Académie, se soit abstenue d'intervenir. Négli geant le côté moral du problème car c en est un, et des plus compliqués pour ne s'en prendre qu au côté physique, un maître illustre a cru pouvoir affirmer que ce dépérissement de la race française (eu voie de s'étendre à toutes les races modernes résidait purement et simplement dans le mode de leur alimentation. Plus elle consomme de matières azotées, telle que la viande, par exemple, moins la femme serait apte à devenir mère

Et ce serait là, avec l'exaeerbation intellectuelle ou nerveuse, le motif principal de la diminution des facultés procréatrices dans les grandes villes. La moyenne des ménagés stériles ne s'élève pas à moins de à Paris, alors qu'elle n'atteint guère que 16 0/0 dans le reste de la France

Repopulation Le mot n'est pas français mais le voilà francisé d'emblée par la nécessité des choses

Par quelles mesures serait-il possible non de l'organiser, mais de la préparez

No nous égarons pas dans les chimères et tenons-nous au terre à terre de la réalité

Les économistes n'hésitent pas. Il faut suivant'eux, faire intervenir les pouvoirs publics

Le régime des impôts devrait être remanié pour soulager et seconder les familles les plus nombreuses: Au delà de trois enfants, elles seraient exemptes de toute charge. Ce serait environ un huitième soit i,500,000 francs sur 12 millions. Au-dessous, Ogurent les familles sans enfants ou qui n'en ont que un ou deux. Elles forment un total de

Maintenant, il y a les célibataires. On suppose bien que les réformateurs flscalins comme on les appelle, n'ont eu garde de les oublier. Ce sont eux qui supporteront la plus lourde part des charges qu'on aura enlevées des épaules des familles de trois enfants et plus

Ainsi les célibataires seront surtaxés de au delà de trente ans les ménages sans enfant, de 40 les ménages à un enfant, de 30 0/0 et les ménages à deux enfants, de

M. Bert.illon a foi dans la vertu de ce remède essentiellement démocratique. Il est malheureusement de toute évidence qu'il ne constituerait qu'un faible palliatif. Ce n'est pas la perspective d'un allégement de contributions qui décidera les ménages intéressés à renoncer au parti pris de faire l'économie des frais d'entretien et d'éducation de plusieurs enfants. Il leur en coûtera infiniment moins, a-t-on déjà répondu, de verser leur quote part de l'impôt au percepteur

Une fois engagés sur ce terrain, les praticiens de la repopulation, se ralliant au pro gramme fondateur de l'Alliance, s'avancent plus loin. Ils veulent que l'Etat y coopère en octroyant, par surcroît, des primes à la natalité dans les familles pauvres. Sans doute ce seront les contribuables placés en dehors des catégories privilégiées par la loi d'encouragement qui acquitteront cette charge. Mais l'Alliance n'a-t-elle pas érigé en principe que tout homme a le devoir de contribuer à la perpétuité de sa patrie, exactement comme il a le devoir de la défendre

C'est cette conviction que l'on doit frapper à la bourse , selon l'expression cou rante, qui a inspiré le plus de systèmes

L'un d'eux s'attaque à 1 impôt des successions

Loin donc que le fils unique paie moins que les autres, il devrait payer davantage et les familles ayant le plus d'héritiers directs devraient être allégées, tandis que celles qui en ont le moins devraient être surchargées. On se rappelle que déjà une proposition de ce genre a été l'objet d'un vif débat dans le Parlement

Cette méthode, qu'elle soit praticable ou non, est poussée par ses auteurs aux conséquences extrêmes de la logique

De préférence, l'Etat devrait réserver aux familles nombreuses le maximum de ses faveurs. On s'empresse de faire ressortir, à ce propos, l'exemple donné par les Compagnies de chemins de fer, augmentant le sa léger, respirant plus à l'aise, soulagée d'un poids énorme ce qu'elle redoutait par-dessus tout, c'étaient les questions de son fils

Et le duc avait à peine insisté

Dès lors, elle n'avait plus rien à craindre ce serait la ruine à peu près, car il n'y avait aucune générosité à attendre de Girodias aucune pitié. mais si le reste de sa vie s'écoulait, pour la duchesse, dans la pauvreté presque dans la gêne, du moins sa vieillesse arriverait au milieu du respect de tous. personne n'aurait de soupçons 1. Le crime d'a mour d'autrefois resterait éternellement enseveli dans la nuit

Il n'était pas quatre heures

Elle ralentit le pas

Inutile de se presser, en effet, puisqu'elle se souvenait qu'entre trois et quatre heures

Girodias serait absent

La journée était belle, le pare était tout en or, sous les premières atteintes de l'automne l'air était vif et léger; et à ce moment-là comme tout à l'heure, la même hantise la tourmentait, venant du même vacarme musical de la fête de Clisson

A un autre bout de la foret, au pas de son cheval, Girodias, a course faite, rentrait tranquillement aux Grande-Roches était en avance de quelques minutes

Et comme il n'attendait pas la duchesse avant quatre heures, il laissait son cheval aller à sa guise

Soudain, au moment où il atteignait la bordure, il entendit derrière lui la course d'un cheval au galop

II se retourna

C'était Roland, sur son cheval favori; le jeune garçon était vêtu d'un élégant costume noir, avec un large col marin rabattu sur ses robustes épaules, et coiffé d'un chapeau de feutre de forme arrondie laire de leurs employés proportionnellement au chiffre de leurs eniants

Mais le point culminant de ce système absolu serait l'exonération totale ou partielle du service militaire assurée aux hommes mariés ou pères de fatniïe. Ou prétend que, pour avoir droit à cette exonération, nombre de jeunes gens contacte raient mariage et même se hâteraient de devenir pères avant le tirage au sort

Dans tous les cas, ne serait-il pas juste qu'au moment de la libération partielle et annuelle de la classe, après une année de service, on donnât d'abord congé à eaux qui sont mariés et, à plus forie raison à ceux d'entre eux ayant des enfants

J'ai voulu condenser en quelque5 lignes les différents remèdes suggérés parla dépopulation qui menace notre patrie. Il serait malaisé de se prononcer sur leur valeur et encore plus sur la possibilité de les mettre en pratique

Si compliquées que certaines mesures puissent paraître, il est. malheureusement trop clair qu'une action régénératrice s'impose. En attendant qu'elle aboutisse à une forme précise etd'une efficacité démontrée c'est aux professeurs, aux moralistes, aux économistes, aux maîtres de l'enseignement, et par-dessus tout à l'opinion publi que de propager les vérités essentielles qui

Iont les nations nombreuses, saines est grandes. L'appel au budget de l'Etat ne saurait être une panacée universelle

JEAN FROLLO

Accident de Chemin de Fer

Tours, 29 octobre

Cette après-midi, vers une heure, un accident de chemin de fer s'est produit entre les gares de

Tours et de Saint-Pierre-des-Corps. Le train allant de Nantes à Paris, a déraillé

Le convoi eut sorti des rails, la machine s'est placée en travers de la voie, le tender a été renversé et le fourgon a été complètement démoli

Le mécanicien, nommé Jarnot, âgé de vingthuit ans, célibataire, a été tué sur les eoup le chauffeur a pu sauter du train à temps et n'a eu aucun mal

Le chef de train a été blessé à la main droite et au côté droit

Quelques voyageurs ont eu des contusions sans importance

On pouvait craindre que le train 19, venant de

Paris, vint heurter le frain 14, mais le mécanĩ oie du train 19 put faire assez tôt machine en arrière et un accident a pu être évité

Le maire, les autorités et les agents de la

Compagnie sont sur les lieux

Une équipe déblaie la voie

LA GUERRE

Hier étant nn dimanche, les télégrammes qui sont en semaine confus, contradictoires et peu nombreux, ont été encore plus rares

Toutefois, une dépêche a apporté la nouvelle qu'un combat assez important avait eu lieu entre les forces boërs et anglaises à une faible distance de Ladysmith. On n'en connaît pas le résultat

Ce qu'on sait, c'est que le War Office a reçu un long rapport sur ce combat et qu'il n'a jusqu'ici rien voulu en communiquer à la presse

Ce silenee qui se prolonge permet de supposer que, comme pour l'abandon de Dundee les Anglais ne vont pas tarder à apprendre que leurs armes ont éprouvé un nouveau revers

Autour de Ladysmith

Capetown, 29 octobre

Cinq bataillons d'infanterie, trois régiments de cavalerie, une batterie de montagne, quatre batteries de campagne et un détachement de volontaires du Natal, sont partis hier de Ladysmith pour se diriger vers Lombarskop, au nord est de Ladysmith

Un escadron de hussards a pris contact avec les Boërs, qui ont ouvert le feu avec leurs canons et leur mousqueterie

Un homme a été blessé, deux ont été tués

Les Boërs occupaient une forte position à Dẽwars-Karm. et l'infanterie montée anglaise n'a pu les décider à en sortir

Comme il n'y avait rien à gagner à les attaquer dans l'apres-midi, la colonne a pris ses dis positions pour bivouaquer

Au point du jour, les Boërs se sont repliés vers Rietfontein

Durban, 29 octobre, i0 h. 50 matin

Un télégramme de Ladysmith au Salai Mercury dit que tout était calme hier. Les troupes se reposaient de leurs fatigues

On a vu les Boërs amener de grosses pièces d'artillerie jusqu'à Tinta-Tuyong. On s'attend à ce que les Boêrs adoptent une tactique semblable à celle qu'ils ont employée à Dundee, c'est à-dire faire une feinte sur un point, tandis qu'ils altaqueroat de l'autre. Le service des renseignemeule est au courant de tous les plans des

Boêrs

Un message qu'on vient de recevoir à finstant de Ladysmith dit que les Boërs sont plus près de la ville et qu'ils ont placé sur une colline, à deux milles de là, dans la direction

Il avait une cravache à la main. I

Il galopait à toute vitesse, les yeux fixé sur Girodias

Roland! murmura Girodias avec un sourire

Il se rappelait la scène avec la duchesse

Roland était son fils, mais s'il aimait fortement Gaston et Pierre, il ne ressentait pour ce fils de l'adultère aucun sentiment paternel

On dirait qu'il en veut après moi dit-il encore. Est-ce que la duchesse rait choisi comme commissionnaire

Et machinalement il arrêta son cheval se trouvait juste à l'orée du bois, mais les champs étaient déserts ce jour-la parce que c'était dimanche et de plus parce que c'était jour de réjouissance patronale

L'interminable, l'infernale musique s'entendait de là. comme de partout, vacarme de tous les instruments cnards, entremêle de détonations, de cris, de rires éclatants, de sous de cloches assourdissants

En quelques foulées, Roland rejoignit Girodias

Les doux chevaux se frôlèrent

Roland ne'salua pas

Girodias, s'attendant à quelque violence, le regardait du coin de l'œil

Roland était extrêmement pale; le tour des yeux était bleui; bleuies les lèvres et des frissons le parcouraient par tout le corps

Ses dents étaient si serrées qu'il put à peine prononcer

Monsieur Girodias

L'autre répliqua, poli tout la fois et insolent

Monsieur de Villefort

C'est vous qu s j cherche et e'est à vous que j'en ai

Très heureux, monsieur, de m'entretenir d'EUandsUagte, deux gros canons que l'on oroit être ceux dont ils se sont servis pour bombarder pundee. L'attaque est imminente, le¡¡ habi tante sont caiencs

Une Bataille

Londres, 29 octobre

Plusieurs dépêche, arrivées du Cap et de Pietermaritzburg, annoncent qu'une grande ba taille a dû se livrer autour de Ladysmith

Le général White, désirant rompre le cercle de Boêrs qui l'environne, est parti à l'aube de se dirigeant sur Modder-Spruit avec la plus grande partie de ses forces

Le général Joubert, de son côté, ayant rallié toutes les colonnes bo6rs qui ont envahi le Natal, a Etahli soa quartier général au nord de

Modder-Spruit

C'ost donc autour de ce point que l'engagement a ilû avoir lien

Le bruit court qu'un télégramme parlant de cet engagement a été reçu au War Office; en tous cas, il n'a pas été communique à la presse

A Kimberley

Londres, 29 octobre

La dépêche suivante a été affichée au Ministère de la Guerre

Le Commandant général des troupes de la colonie du Cap au secrétaire d'Etat pow la (luerre

Cspetown, 28 octobre, 5 h. 50 après-midi

Un message reçu du commandant des troupes de Kimberley daté du 24 octobre, neuf heures du soir, annonce que le même jour, à quatre heure:i du matin, cavaliers commandés par le colonel Scott Turner, et un bataillon d'infanterie ont eu un engagement avec les Boërs près de la station de Hiverton-Raad

Nos troupea, reatorcées par un détachement de lanciers avec deux canons, e sont emparées des positions de l'ennumi et lui ont iuttigê de granuas pertes

Le commandant boër Botha a été tué

Nos troupes se sont admirablement conduites nous avons eu trois tués et vingt blessés, dont trois oftlciers

Une Dépêche du Général Joubert

Durban, 26 octobre

En réponse à une demande due renseignement faite par le général White, le général Joubert lui a adressé la dépêche suivante

Je dois vous exprimer mes condoléances. Symons, malheureusement blessé grièvement, est mort et a été enterré hier

J'ai confiance que Dieu magnanime mettra rapidament fin à l'état de choses infortuné créé par des spéculateurs et des capitalistes sans scrupules qui vinrent au Transvaal pour acquérir des richesses et qui, dans le but de pousser plus loin leurs propres intérêts, ont méconnu ceux des autres et ont amené ce honteux état de guerre dans tout le Sud de l'Afrique, par lequel tant d'existences précieuses ont été et sont encore sacrifiées comme celles de Symons et autres

J'exprime mes condoléances à lady Symons pour la perte de son mari

A Prétoria

Prétoria, 27 octobre

Le corps allemand a été réorganise à l'effectif primitif de Go0 hommes, sous le commandement du capitaine von Albedill

Le consul allemand à Prétoria a notifié au gouvernement du Transvaal l'offre d'un détachement d'ambulances tout équipé, faite par le

Comité central de la Croix-Rouge allemande

L'offre a été acceptée

L<; bruit a couru ici que Mafeking était en

Gammes

EN ESPAGNE

L'Espagne est en ce moment agitée par des événements importants qui peuvent avoir une répercussion considérable et sur lesquels il convient de s'arrêter. Il s'agit de l'insurrection mo rale de la Catalogne, ou de ce qu'on appelle le catalaninme

Au lendemain de la guerre ruineuse avec les

Etats-Unis et de la perte de l'empire colonial qui venaient proclamer la décadence de laPéninsule la politique des réformes, des économies, s'imposait comme une nécessité inéluctable au Ca binet de Madrid. tt ne comprit pas ou comprit mal sa besogne; les réductions qu'it opérées déjà sur le Budget, celles qu'il prépare ne sont nullement en rapport avec les exigences des

Mais si ce maintien d'une fiscalité très lourde était toléré par l'inertie d'une population en grande majorité insouciante de son avenir, les

Chambres de commerce s'émurent c'est d'elles que partirent et les protestations contre de nouvelles aggravations d'impôts, et l'initiative des programmes de régénération économique. Bareclone, la métropole industrielle, commerciale et maritime de la Péninsule, s'associa, seule de toutes les grandes villes, à ce mouvement et

Catalogne

Cette province est la seule, avec peut-être la

Biscaye, qui affirme quelque activité, qui ait développé sa richesse publique depuis une vingtaine d'années. De nombreuses filatures e'y sont créées, suscitant autour d'elles une remarquable expansion d'ardeur laborieuse et de prospérité

Or, de plus en plus, la Catalogne se trouve dia tincte du reste de l'Espagne républicaine avancée, elie se heurte à des règlements monar chiques, à des lois de réaction incompatibles avec son tempérament. Soucieuse de sa puissance économique, elle réclame de.grands tra vaux, des moyens de circulation que la pauvreté du Trésor de Madrid interdit de lui accorder

Plus que toute autre province, et par suite même de l'accroissement constant de son commerce et de sa production, elle a été frappée par les surcharges fiscales. C'étaient là assez d'éléments de mécontentement pour qu'une popula tion d'une race tonte différent2 de celle de Castille manifestât des sentiments séparatistes très accentués ainsi S'est formé le catalanisme, qui avec vous. Seulement, je suis attendu aux

Grandes-Roches

J'ai peu de chose à vous dire

Monsieur, je ne perdrai pas une de vos paroles

Je vous hais

Quel singulier état d'âme, monsieur

Vous me haïssez, moi qui n'ai jamais eu le plaisir de vous adresser un seul mot depuis votre naissance

Je vous hais, et de toutes mes forces

Je vous hais pour deux causes

Deux. monsieur? c'est une de trop

Roland était de plus en plus pâle

Sa forte main serrait sa cravache à la briser

J'ai dit pour deux causes, balbutia-t-il

La première

La première, parce que je le sais vous voulez le malheur des miens. Ce ne sont pas des secrets que l'on confie aux jeunes gens de mon âge. mais j'en ai entendu assez pour comprendre

Mes compliments, monsieur, sur la subtilité de votre esprit. La seconde cause, main tenant, de votre haine

La voix de Roland se fit de plus en plus sourde et, chose étrange, il y avait presque des larmes dans sa colère

Monsieur Girodias, Michelle Soubise est ma sœur de lait

Ce simple mot se traduisit chez le robuste paysan par un geste brusque qui lut ût tirer violemment sur les rênes

Son cheval se cabra

Presque aussitôt, Girodias reprit tout son calme

J'aime Michelle comme si elle était ma soeur. J'aime Michelle autant que j'aime mon frère Horace. Mkbelle na pas de secrets pour moi n'est autre chose que la doctrine de l'autonomie catalane

Le gouvernement de la Régente s'est inquiété à juste titre. Après avoir sévi coutre la iniiuieipalilé de Barcelone, il y a proclamé l'état de siôse de sévèr sont prises par le capitaine général d' politique rigoureuse sufllra-t-elle à dissaniier, i enrayer un mouvement qui a des racines proton-les? 11 n'y a pas à se dissimuler que ta situation pourrait devenir très tendue et très grave, et qu'en somme le parti conservateur, en perpétuant les abus, en reste totalement responsable

Terrible Explosion fDe notrt correspondant particulier t)uuai, ?9 octobre

Une violente explosion a eu lieu hier soir au hameau de Dorigmes-lez-Douai, à l'étage de la maison où est situé l'estaminet Persiaux

Les voisins, aussitôt accourus, ont trouvé, au milieu des tuiles el des carreaux brisés, le nommé Henri Cauchon, âgé de vingt-trois ans ouvrier mineur, très grlèvemaot bJ s

Dans le fond de la chambre gisait, près du lit, le cadavre complètement détiguré d'un autre locataire, Alexandre Aucuit; les entrailles sortaient par une énorme plaia

La femme d'Aucuit était gravement blessée

On a dû lui cacher la mort .le son mari

On ne sait à quoi attribuer l'explosion. On suppose que Jans le charbon dont se servait ménages Aucuit, une cartouche de dynamite aurait été oubliée. Ce qui fait croire à cette hypothése, c'est que leur po Me a été complètement anéanti et qu un en a trouvé quelques débris dans ta jambe d'Henri Cauchon

Le plafond n'existe plus, les murs ont léz.irdés de trous produite par la projection des dé bris de bois et due fer

Un service de pompiers a été établi pour défendre l'approche des mura, qui menacent de s'écrouler

EN EXTRÊME-ORIENT

Marseille, 29 octobre

Les journaux d'Extrême-Orient, arrivés cette après-midi par la voie anglaise, apportent les nouvelles suivantes

Une dépêche de Tokio dit que le gouvernement japonais a l'intention de rendre au pou verneinent chinois les fusils Mauser et les millions de cartouches pris pendant la guerre !lino-japonaise et actuellement déposés au Ministère de la Guerre

VOverlawi China Mail dit: On a découvert un complot formé daus le but d'empêcher les Ailemands de construire un chemin de fer dans la province de Shant-Hung. Un grand nombre d'hommes influents sont compromis. On a opéré plusieurs arrestations, et las armes trouvées en la possession des personnes arrttées ont été conUn journal japonais dit que les autorités armé ricaines ont découvert que les rebeltee des Philippines sont armés de fusils Murata, au lieu de fuails Mauser. comme on le croyait. Le Ministre des Etats-Unis à Tokio, dit le journal, a de mandé des explications à ce sujet au gouvernement japonais

Un jourual chinois a reçu une dépêche disant que le neveu de Yu man-Tsé a été décapité dernièrement pour avoir essayé de se révolter et de massacrer les chrétiens. Un autre chef a été aussi décapité à Tachu pour le même motif

Pour faire cesser les actes de piraterie en

Mandchourie, le général tartare de Pengtien

Yu Hsiiing, a commandé deux chaloupes qui croiseront sur la grande rivière de Uao, sur la rivière de Yang Pt aur la rivière de Trai-Tzé dans la province depengtien. Elles donneront la chasse aux pirates et protégeront les convois transportant des graines et des marchandises de toutes sortes, provenant de la haute région et à destination de Nuw-Chaag

Les statistiques des cinq dernières années montrent que sur les rivières et dans les criques de la province de Pengtien et de la Mandchourie méridionale, le montant des vola, argent et marchandises, commis par les piratée sur les marchands voyageant en jonques et en chaloupea, s'élève annuellement à laits et compte aussi trente hommes d'équipage ou passagers tués

LES FÊTES DE DREUX

Dreux, 29 octobre

Aujourd'hui a eu lieu, a Dreux, sous la présidence de M. Gustave Isambert, député d'Eure et-Loir, l'inauguration d'un monument élevé par souscription à la mémoire de Louis Terrier ancien Ministre du Commerce, ancien maire de la ville

Acine heure est arrivé M. Deschanol, président de la Chambre, qui s'est aussitôt rendu chez Ni. Dubois, député de l'arrondissement

A deux heures et demie, un cortège à la tète duquel était M. Vidière, premier adjoint. Mander, deuxième adjoint, et une partie des mem bres du Conseil municipal, s'est rendu iL la gare au-devant de M. Isambert. Celui-ci a été reçu sur le quai par les membres du Conseil municipal et.les fonctionnaires de la ville au nom bre des. personnes présentes étaient également

MM. Lhopiteau, Bordier, députés, Boissard, conseiller de préfecture, le sous préfet de Dreux et v. Maujan, ancien députe, une délégation des sapeurs-pompiers et différentes Sociétés

Le cortège s'est reformé et s'est rendu immédiatement au pied du monument édifié L l'extré mité de l'avenue Louis-Terrier, auprès duquel une petite estrade étaitdressée; y,ont p les personnes citées plus haut, ainsi

Terrier. veuve de l'ancien Ministre

M. Violette, chef de cabinet, représentant le

Ministre du Commerce MM. Deschancl, Labiche, sénateur, etc

Le monument est très simple il se compose seulement d'un buste élevé sur une colonne le monument est entouré d'un massif de verdure

Girodias se mordait les lèvres. Du sang jaillit. Il ne répondit rien

Pas de secrets, vous entendez, monsieur

Girodias! Eh! bien, je viens de voir HIchelle. je viens de la quitter, il n'y a pas une demi-heure, et Michelle vient de me dire, en me parlant de vous Si tu le vois, frappele au visage, si fort, que sa joue infâme en soit pour toujours marquée comme d'un stigmate de honte! Et si tu n'es pas le plus ro buste, crache-lui à la figure comme font les faibles, pour lui prouver ton mépris, parce que cet homme est le plus lâche des hommes, parce qu'en employant la force, le piège le mensonge et la ruse, il a fait de moi sa maîtresse

Roland avait prononcé ces derniers mots si bas que tout autre que Girodias ne les eût point entendus

Mais Girodias, sans doute, n'avait pas besoin d'entendre pour les comprendre, car il ne trouva rien à répondre

Et soudain, tout un drame, en une seconde

Avant que Girodias ait pu deviner la pensée, voir l'attaque, Roland a rapproché .son cheval

Debout sur ses étriers, sa main brandit sa cravache

Et par trois fois la cravache s'abat en pleine figure, avec une force inouïe, striant de rayures sanglantes les joues brunies par le hâle, faisant jaillir le sang

Ce sont bien les stigmates demandés par

MicheUe

Elle-s resteront ineffaçables

Et Girodias, lâchant les étriers, lâchant ks rênes, s'affaisse sur le sol

Roland enlève son cheval et disparaît

Si la solitude des champs est complète et n'y a là aucun témoin de cette scène rapide, il n'eu est pu de même du boit oà

Des discours ont été prononcés par M Vidiêre qui a parlé au nom du Conseil municipal et du

Comité d'érection du monument; NI. ïsambert fait l'éloge de Louis Terrier, son au collègue M. Violette a retracé la carrière de Terrier enfin M, Renard, conseiller général, Il remercia les assistants et en particulier Ni. Deschanel

Ces divers discours ont été salués par de nom breux applaudissements; h diverses reprises les cris de Vive Desrhanel! unt été pouséési

Le soir, un banquet par souscription a en lie au préau des écoles sous la présidence de àfIsambert; plusieurs discours ont été prononcé par MM. Violette, Vinet, sénateur, Lhûjiitsao ci

Maujan, ancien député

Après ces discours, M.DesctuneJ, président d la Chambra des députés. a rappelé qu il est un enfant adoptif d'Eure-et-Loir et a levé son verre au souvenir de Terrier et à la bonne entent des républicains

La Statue du Général Le FIô

J>$ nom tarmpondant particulier lirait, R9 octobre

La petite ville de Lesne.ven, où on inaugure aujourd'hui la statue du général Le Flô, compta environ trois mille habitants; clle a l'aspect do tous les bourgs bretons avec son vieux cloche bruni, ses vieilh maisons, ses vieilles rues elle est surtout célèbre comme lieu de repos des pèlerins qui se rendent au Golgoet ïls ont coutume de arrêter là pour trouver un gîte

Le Vêtit f'aiisien a déjà appris à des lecteurs les différents avatars par lesquels l'oeuvre du sculpteur (iode.bski a passé avant le jour de la consëeraliou officielle le frottage de ce branaa par ordre du maire, désireux de voir plus brit-i lante une statue dont le verl-de-KTi pr<îmatur offusquait l'oeil de la municipalité, a été raconta dans tous ses détaila et nous n'y reviendrons pas; bornons-nous dire que le maire de Lesneven, M. Quirin, et les membres du Comité ont fait de leur mieux pour que leurs invitera oubliassent ce préliminaire de la cérémonie d'aujourd'hui dout la préparation n'a rien laissd à désirer

Mais avant d'entrer duos le compte rendu i cette journée, quelques tnots sur le iiéroH it tai fête sont nécessaires. Le général ̃ t it tlts d'uu juge de paix du district -n il naquit en cette conunjne le i no après avoir fait de brillantes études à .NjiUcs, il entrait à l'Ecole de Saint-Cyr et était promtt lieutenant en iKH. Aussitôt après Le Flô partit en Afrique, qu ne quitta qu eu it s'éUic distingué eu J837 à ta prise de Constantin , avec

Lamorieière et Bedeau, tous deux Bretons comme lui; Le Flô et Lamorioiere furent ca jour-)à lancés en l'air par l'explosion d'une mine mais ils ne furent cependant que li'gôretneiit blessé on raconte qu'après l'affaire Le FIÔ re fusa le grade de chef de bataillon qui lui était offert, arguant de sa trop grande jeunesse pluar tard, à la bataille de Mouaaia, il tomba Brièvement blessé, le corps criblé de plombs, et comme on lui annonçait alors sa nomination au grade de solonel, il répondit Oui, colonel au

Le Klô était promu général en 18i8 par Cavaigaac, chef du pouvoir exéoutit; en décent bre il fut exilé avrc Cavaignac, Changar nier, Lamoricière et Bedeau; en 1870, 1 Empire refusa ses services, mais la chute de Najpoléon III, le gouvernement de la Défense natio nate le clioi.it co-nme Ministre de la Guerre et ce fut Thiers qui le fit entrer dans la diplomatie

On sait quels services la général Le FIô, étant ambassadeur à Saint-Pétersbourg, rendit a la

France, car c'est lui qui en empêcha, grâce à son intervention auprès du Uar Alexandre Il

Bismark de lancer sur notre pays les corps d'armée allemands tout prhta & 1 invasion

Le général Le FIÔ revint sur la fin de ses jours dans son pays natal et mourut en 1S87 au château de Nechoat, près de Morlait

L'année dernière, pendant les représentations du théâtre Breton, à Ploajean, on montrait aux touristes la tombe du vieux général perdue uaud ce cimetière de vlilage

LA STATVK

La statue du sculpteur Oodebski est d'un bel aspect; le général Le FIÔ est représenté en uniforme, tête nue, portant toute la barbe; il tient la main gauche sur la garde de l'épée; la droite posée sur la hanche, retient les plis d'un long corps dans un beau mouvement

Le bas-relief de la face principale du socle représente l'entrevue du général et de l'empereur de Russie Alexandre Il; au-dessous se trouve l'inscription suivante

Recevez tous nos remerciements, car si l'empereur Alexandre et Is prince Gortfhalfoff viennent de se créer des droits éclatants et incontestables à la reconnaissance de la France s'ils ont été a Berlin ce qu'ils avaient promis d'être, cette attitude est votre couvre. Signé dur Dccazes, 17 mai 18T

Le bas-relief de ta face gauche reprcscolc la pris de Constantine

LES INVITÉS

Les invités de la municipalité sont arrivés de

Paris à neuf heures quinze; parmi eux se trouvent lee généraux Hervé et Risbourg, ce dernier ailié de la famille Le FIô; le prince Orlotl, en grand uniforme de cuirassier de la garde russe représentant l'ambassade de Russie; le eu m les de

Beaucaire, ministre plénipotentiaire; le général

Laruac, l'omm.nuiaiil. la place de Ri'fr.sL irtursentant Guerre; N laye, an< nr on Ru.v i:ii ru. i ai/ut; Gayraud, uc-j ui ; ue i ar-i,ille du général Le Flô est représentée par M. et Mme de Nanteuit, sa fille et son geaare, et par e petits-enfants

De la gare à la ville, i 3 invites, escortés par les conseillers municipaux, étaient précédés de la musique du temps d'infanterie, venue de Breattvient de surgir le garde Soubise, qui rentre de sa tournée

Il a tout vu de loin

Un moment, il reste frappé de stupeur, et il lui semble qu'il a mal vu; mats comment ne pas croire ? Voilà bien Roland qui s'éloigue par un sentier sous le couvert, sans se presser, comme s'il ne s'était passé rien d'anormal. Et voilà bien Girodias étendu sans mouvement pies de son cheval, qui vague en liberté l'a doue tué murmure le garde

Et il va pour se rapprocher de Girodias lorsque celui-ci se soulève, péniblement, se met deb

Girodii.s plus besoin de lui et Sou bise était prudent

Ne mu- .̃ii'.r.o pas de querelles qui ne nous il s'esqur. .̃ ions bois sans bruit

Girodias en chancelant s'est rapproché de son cheval

Par deux fois il essaye de mettre le pied à l'étrier et manque de tomber, aveus;lé par le sang qui sort des lar^r- :̃; ̃•<̃ ̃' ^core toutttourdi des rades. t. ±J. :l. i .n sq uar son crâne

Enfin il <t en selle

Le clieyal repart au pas Chaque pas chaque mouvement cause à Girodias, daus la tête, des douleurs intolérables

Aux Grandes- Roches, personne

La maison eet vide en ce jour due Mte

Girodias a donné congé tout s ael les domestique!! sont à Ciissûii de danser; Pierro et tUsUni, eux-mêmes, feont au village, prenant leur part de la joie de tous

A iUtVlt.) JVLES M.MIT