Le numéro 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'Mboaa* «n* fc– de- fous les Bnreamx dm posta 

Direction.: 18. Rue «l'E– .g– lexx. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris pliw-e de la HrotM-s«, 10 Paris 

Dernière Edition 
Il ÏEPRISJI LA MORT 
Elle ne nous paraît pas sans grandeur, la 
mort de ce commandant des forts de Takou 
qui, désespéré de voir s'écrouler sous le 
feu des escadres européenne les ouvrages 
dont il avait la garde, se tua pour échapper 
la honte de la défaite. Les dépêches qui 
nous ont appris ce drame ajoutaient 
qu'avant de mourir il avait, pris de fureur, 
massacré ceux de ses proches qui -e trou- 
vaient avec lui. C'est un suicide qui sera 
glorifié par les lettrés du Céleste-Empire à 
l'égal de celui de l'amiral King qui ne vou- 
lut pas survivre à l'écrasement de la flotte 
chinoise par les Japonais. Et sans doute, au 
"pays des pagodes et des monuments funé- 
raires, un temple sera édifié quelque jour 
en cocnmémoration de la fin de ce haut 
mandarin militaire qui estima qu'if valait 
mieux mourir que de « perdre la face 
comme on dit là-bas, par uue reddition. 
L'empereur lui-même, ce Kouang-Sou 
débite, que la vie de harem avait efféminé, 
et qui a récemment péri, assura-t on, dans 
une de ces tragédies de palais que l'impéra- 
trice Tsou-Si mène à sa guine, songea au 
suicide lorsque la nouvelle arriva Pékin de 
la marche victorieuse des troupes du Mi- 
kado sur sa capitale « .Je sais ce qui me 
teste faire, s'écria le prince, il y a encore, 
des branches à l'arbre du parc auquel s'est 
pendu le dernier des Mings », Se.ule, l'inter- 
'vention des Européens l'empêcha. d'attenter 
a ses jours. 

Parmi les suicides survenus en ces der- 
Bières années, dans les hautes sphères so- 
̃siales de la Chine il faut citer les deux sui- 
vants. Au moment de l'élection de Kouang- 
gou, que l'impératrice douairière avait ap- 
pelé au trône, un censeur du palais, nommé 
Ou-Kou-Tou, protesta contre cet avènement 
qu'il considérait comme illégal, -non sans 
raison d'ailleurs. Très ouvertement, il dé- 
clara qu'il lui était impossible de remplir 
ses fonctions sous un prince dont les droits 
au trône étaient aussi illusoires, et se donna 
la mort. Loin de montrer quelque dépit de 
ne suicide, l'empereur voulut en oonsacrer 
la mémoire en faisant élever une pagode au 
censeur Ou-Kou-Tou. 

La légalitb exigeait qu'à la mort du pré- 
décesseur de Kouatig-Sou, sa veuve prit la 
régence afin de réserver le pouvoir à son 
fils. Mais cette solution ne pouvait convenir 
Pambitieuse impératrice douairière. La 
jeune princesse le comprit et pensa qu'il ne 
iui restait qu'à disparaître. Humiliée et dé- 
chue de tout droit, elle prit, selon l'expres- 
sion chinoise, « le chemin le plus court pour 
sortir de la vie Elle s'asphyxia en avalant 
Une « teuille d'or ». 

L'asphyxie par la feuille d'or, c'est, en 
Chine, le mode de suicide des riches. Une 
petite plaque d'or finement. laminée est vi- 
vement aspirée par le désespéré, dont elle 
obstrue l'ouverture du larynx et interrompt 
la respiration. Peut-être n'est -il pas très 
facile de se tuer ainsi et plusieurs tentatives 
sont sans doute nécessaires avant que le 
résultat puisse être atteint. C'est pourquoi, 
quelques écrivains n'ont voulu voir dans le 
suicide parla feuille d'or, qu'une légende ou 
une hyperbole servant à qualifier, dans le 
langage imagé des Célestes, la mort volon- 
taire des gens des hautes Classes. Mais il 
résulte des renseignements qu'un de nos 
attachés à la légation de Pékin, M. le doc- 
teur Matignon, a pu se procurer auprès des 
lettrés et des médecins indigènes, que ce 
genre de suicide est réellement pratiqué et 
que c'est à lui que recouvrent voloutiers les 
grands personnages. 

Lorsqu'un dignitaire de l'empire a en- 
couru la peine capitale et que l'empereur 
veut lui éviter l'humiliation d'une exécution 
en public, il lm envoie, par faveur insigne, 
un des « trois cadeaux précieux » qui, 
d'après la coutume, permettent au con- 
damné d'abréger lui-même sa vie; ce sont. 
la feuüle d'or, le sachet de poison et la corde 
de soie jaune. Il est très probable que la 
jeune veuve de l'empereur Toung-Tche, le 
prédécesseur de Kouang-Sou reçut des 
mains d'un envoyé de l'impératrice douai- 
rière la feuille d'or qui devait servir à son 
suicide. 

Quelques années auparavant, Twng-Tehe 
avait fait remettre le oordno de soie jauue 
& deux membres de la famille impériale qui 
s'étaient rendus coupables du crime de haute 

No 27. Feuilleton du Petit Pawisien. 
MainGanclie 
GRA1'\D ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PABT1K 

ZETTE 

Il (suite) 

Il faut que cela soit dans le caractère, 
rtpéta-t-elle. 

Il y a tant de choses qui ne sont pas dans 
te caractère et auxquelles ou arrive. 

C'est vrai, mais celle-là. 

Le sourire qui effleura ses lèvres fut. cette 
fois, une contraction. 

Enfin, encore doit-on rencontrer. quel- 
qu'un qui vous plaise. 

Ce n'est pas nécessaire. Il n'est pas plus 
utile qu'un ami, revenons à cette exprès 
Bion. car je sens que l'autre vous choque, 
vous plaise en acceptant suu dévouement. 
il est seulement nécessaire, qu il ne vous dé- 
plaise pas. Et même encore, vous déptai- 
tait-il ua peu, si cette impression ne prend 
sa raison S'être que dans les débuts physi- 
ques dont il n'est pas responsable, si au uio- 
ral il a des qualités sérieuses, si enfin il voua 
aime beaucoup. prenez-le. prener-le, ma- 
demoiselle Belcourt. 

Mais monsieur. je. je n'ai jamais 
« •encontre. l'homme dont vous parles. 
Et si Yous le rencontriez t 

Si je le rencontrais 

Oui. 

f Cela n'arrivera vas. 

trahison et avaient été condamnés « à la peine 1 
de mort par lent dépècement r, Le prince 1 
Sou et le président du ministère de la Jus- 
tice se rendirent eux-mêmes auprès des 1 
coupables pour leur signifier l'édit qui leur j 
ordonnait de mettre fin à leurs jours et as- 
sister à leurs derniers moments. 

Le docteur Matignon, qui l'heure qu'il 
est se trouve encore en Chine, a publié ré- 
cemment dans les Annales d'anthropologie 
crimineUe et de psychologie pathologique de 
très importantes études sur les suicides des 
Célestes et la facilité singulière avec laquelle 
ils renoncent à la vie lorsque le moindre in- 
convénient la leur fait prendre en dégoût. 
Le suicide, chez les Chinois, est une des 
nombreuses manifestations de l'égoïsme ou- 
tré qui est une des caractéristiques de la 
race, nous dit le docteur Matignon. « Le 
Chinois est un être foncièrement égoiste 
quelques satisfactions d'amour-propre, son 
bien-être personnel, telles sont les fins de 
son existence. Ne lui demandez pas d'idées 
élevées faire le bien pour le bien, le de- 
voir accompli pour le devoir son intelli- 
gence ne conçoit pas le dévouement. Ajou- 
tez à cela l'apathie physique et morale, le 
manque d'énergie dans les circonstances 
difficiles, l'absence.de courage et de rési- 
̃gnation pour une existence devenue brus- 
quement difficile. Aussi, dès que la vie lui 
est un peu à charge, n'fiésite-t-il point à la 
quitter. ̃» 

Les Célestes se tuent pour un rien, pour 
une simple contrariété, par égoïsme, par 
fatalisme. Comme tous les Orientaux, ils 
font peu de cas de la vie et méprisent la 
mort La crainte de la douleur que nous 
associons à l'idée de l'agonie n'existe pas 
pour eux. Comme le De Matignon le cons- 
tate, « la sensibilité du Chinois est beau- 
coup moins développée que la nôtre. Je me 
rends, dit-il, tous les jours compte de ce 
fait; à l'hôpital, en pratiquant, sans anes- 
thésie, de petites opérations. La vie de la 
rue démontre encore ce yue j'avance pen- 
dant l'hiver, des mendiants, tout nus, n'ont 
pas f air de trop souffrir du froid de pau- 
vres diables ayant eu les pieds gelés, mar- 
chent sur des moignons encore sanglants. 
Les mutilations auxquelles se livrent si 
facilement les Chinois sont encore une 
preuve de leur peu de sensibilité. Un joueur 
qui a perdu sa bourse, ses habits, sa femme, 
parie un de ses doigts, un morceau de sa 
peau et doit les donner au gagnant si la 
chauce s'obstine à lui être contraire. » 

Un fils qui craint de voir son père suc- 
combar à une maladie, s'efforce parfois de 
fléchir le dieu-de la médecine par l'offrande 
d'un morceau de sa chair Des enfants 
sacrifient une portion d'eux-mêmes et la 
fonl manger à leurs parents pour en as- 
surer la guérison. La Gazette de Pékin 
mentionne souvent, au dire du docteur 
Matignon, des cas de ce genre. Le North 
China Daitxj Mios rapportait, il y a trois 
ans, qu'une jeune fille, après avoir prié 
dans un temple pour son père malade, es- 
saya par des mutilations, en offrant de sa 
chair, d'attendrir la divinité. Ses efforts fu- 
rent vains le père monrut la jeune fille 
s'empoisonna avec de l'opium. 

La peine capitale, quand elle n'est pas 
accompagnée de tortures, n'effraie pas un 
Chinois. Ce u'est pas pour lui un supplice, 
et il l'affronte sans peur. Oa trouve même 
des individus qui consentent, moyennant 
des avantages assurés à leurs proches et 
poureux un enterrement de première classe, 
à prendre la place du condamné que le 
bourreau va exécuter. C'est ainsi qu'en 1870, 
àTien-Tsin, plusieurs mandarins qui avaient 
poussé au massacre de nos nationaux, ayant 
été condamnés à avoir la tête coupée, aucun 
d'eux ne subit sa peine. On exécuta à leur 
place un certain nombre de mendiants et de 
prisonniers qui firent allègrement le sacri- 
tice de leur vie et à qui la promesse d'un 
beau cercueil et l'allocation d'une somme de 
francs parurent des compensations suf- 
fisantes. 

Un Anglais, le docteur Mac Gowan, qui 
a habité cinquante ans la Chine, a consacré 
il. l'autocrémalion des prêtres bouddhistes 
une étude qui se rattache il cette question 
du suicide des Célestes. Ces bonzes, soit 
par fanatisme, soit pour obtenir de riches 
aumônes, s'écorchent, se mutilent, se brû- 
lent les chairs, et vont jusqu'à se faire con- 
sumer surdes bûchers pour l'édification des 
BdMes. Deux autocrémations de ce genre 

Pourquoi donc? c'est dans les choses 
tout à fait possibles. 

Non, je vous l'assure, monsieur. cela 
n'arrivera pas. 

Parce que voua ne voudrez pasT 

Tout juste. 

Vous préférez que vos parents meurent 
de faim. en ce cas? 

J'espère arriver toujours à leur donner 
au moins du pain. 

M. Brigoin frappa du poing sur le coin 
de son bureau. 

Mais je vous dis que non, j'en suis sur. 
aussi sûr que je le suis de vous voir là 1 
Thérèse sentit de nouveau le sang lui af- 
fluer au visage. 

Ce ne fut qu'une bouffée sa pâleur revint 
et son calme. 

Son père, sa mère et elle, étaient entre les 
mains de cet homme. 

Elle dit d'une voix assurée 

Vous vous êtes montré bon pour nous; 
que vous le soyez encore, que vous vou- 
liez bien attendre, et nous sortirons d'af- 
faire. 

Vous n'en sortirez pas 1 

Je vous assure que si. 

U secoua la tête, eut un geste violent 
Non, non et non 1 

La jeune fille se leva: 

Je vois que je n'ai plus aucune pitié i 
attendre. 

Le propriétaire se mit debout 

J'ai la conviction que le meilleur service 
que je puisse vous rendre est de vous for- 
cer à vous loger aüleurs. Prenez quelque 
chose de moins cher, de plus petit. 

L'appartement que nous occupons chez 
vous est aejà très exigu. 

Serrez-vous encore. 

Il ne nous resterait ou'à monter dans 

eurent lieu cn 1888 devant un monastère de 
la contrée de Wen-Chao. 

Mais on se tue bien plus fréquemment en 
Chine par dépit, par colère et par ven- 
geanoe. C'est jouer un fort mauvais tour à 
son ennemi que d'aller expirer devant sa 
porte après avoir écrit contre lui un réquisi- 
toire en règle que le délégué de la justice 
vient recueillir et auquel il peut donner les 
suites les plus graves. 

Enfin, la Chine est le pays du monde où les 
femmes paient le plus effrayant tribut à la 
mort volontaire. Elles s'y tuent en plus grand 
nombre que les hommes, ce qui ne se cons- 
tate nulle part ailleurs. Elles ont à subir de 
si cruelles épreuves que pour elles surtout 
la mort est une délivrance. Mais la vie est si 
féconde là-bas que. ces hécatombes n'affai- 
bussent pas la population, encore que la 
plus grande tolérance règne en ce qui con- 
cerne les sinistres pratiques de l'infanticide. 
On peut mépriser la mort quand on fait 
si peu de cas de la vie. Evidemment, la phi- 
losophie des Célestes ne ressemble ,guère à 
la nôtre. Si des idéeif spéculatives les amè- 
nent à se tuer, elles ne sont point d'un ordre 
supérieur et le patriotisme n'est pour rien 
dans ces morts volontaires de mandarins 
que la défaite affole. Ce ne sont pas des 
stoïciens qui veulent mourir comme au Ja- 
pon les Samouraï c'est la colère, c'est le 
qui les étouffe. Ou, peut-être, cherchent- 
ils simplement dans le suicide un moyen 
d'échapper au châtiment réservé à leur dé-, 
faillance. 

JEAN FROLLO 

IHFORSÀTIOMLITUES 
La France et le Brésil 

Les pourparlers eugagés depuis ta fin de l'an- 
née dernière sur la question des cafés, entre les 
gouvernements français et brésilien, à l'effet 
d'éviter l'application d'un droit différentiel aux 
produits français importés au Brésil, viennent 
d'aboutir i la conclusion d'un modus vivendi. 
Il a été convenu entre les gouvernement que 
moyennant la réduction de 20 francs qui sera 
faite par la France sur le droit d'importation du 
café, ramené ainsi de 156 à francs les luO ki- 
los, le statu quo' sera maintenu: les produits 
français continueront donc nQ payer à l'impor- 
tation au Brésil que les taxes minima du tara 
brésilien. 

Ce modus vivendi ne pourra prendre fla que 
s'il est dénoncé six mois à 1'avance. 

Questlons Militaires 

M. le général André, ministre de la Guerre, a 
eu hier une assez longue entrevue avec la com- 
mission de l'armée. 

Appelé à donner son avis sur la proposition de 
M. Chautemps, relative à la création d'une ré- 
serve de tirailleurs algériens, le général André a 
donné son adhésion entière au principe de la 
proposition. 

Il a seulement demandé à en conférer avec M. 
Chautemps, pour ilxer avec lui certains points 
de détail dans le but de laisser au gouverne- 
ment, pour l'exécution de diverses dispositions, 
une certaine latitude. 

M. Ohautemps, qui partage l'opinion exprimée 
à ce dernier point de vue par le ministre de la 
Guerre, a reçu mandat de se concerter avec lui 
pour la rédaction d'un texte qui ne donne plus 
lieu à aucun désaccord entre la commission et 
le général André. 

Le ministre de la Guerre a également donné 
son avis sur d'autres projets qui sont à l'ordre 
du jour de la commission, notamment sur les 
projets relatifs aux vétérinaires militaires et 
aux capitaines-majors territoriaux. 

Le générai André a fait observer que quelques- 
unes des réformes adoptées par la commission, 
nécessiteraient des dépenses et que, malgré leur 
utilité, il était obligé de compter avee le budget. 
11 faut, a-t-il dit, sérier les dépenses; la pre- 
mière préoccapation est de créer des champs de 
tir et de reconstruire certains casernements dé- 
fectueux au point de vue de l'hygiène. 
D'accord avec la commission, le gênerai An- 
dré a déclaré qu'il demanderait à la Chambre de 
mettre, pour cet après-midi, il l'ordre du jour 
le projet sur l'armée coloniale qui a été, ou le 
sait, modifié par le Sénat et accepté tel quel par 
la commission. Il a indiqué, à ce sujet, que les 
événements imposaient plus que jamais l'obli- 
gation de ne point laisser en suspens l'organisa- 
tion de nos troupes coloniales. 

La Question budgétaire 

La discussion du projet relatif aux quatre con- 
tributions a été achevée hier par ta commission 
du budget. La commission, avant de clore cette 
discussion, avait entendu M. Caillaux, ministre 
des Finances. 

M. Caillaux s'est mis d'accord avec la com- 
mission sur la question relative à la révision 
décennale des propriétés bâties d'autre part, il 
a fait connaître aux membres de la commission 
que la création d'un budgtft spécial pour l'Algé- 
rie fepait l'objet d'un projet particulier dont l ap- 
plication commencerait en 

Après le départ de Ni. Caillaux,la commission 
a chargé NI. Guillain de préparer imniédiatement 
le rapport sur le projet relatif aux quatre con- 
tributions. La Chambre sera saisie de ce rapport 
cet après-midi ou demain. 

La Loi sur la Presse 

Avant de discuter la proposition de M. Joseph 
Fa&re, modifiant la loi sur la presse, la commis- 
sion de la Chambre a décidé, on le sait, d'ouvrir 
une enquête auprès des associations de presse. 
Hier la commission a entendu M. Mczières, 

les mansardes, cela ferait très mauvais effet, 
pour les élèves que j'espère avoir. 

Que vous espérez. Il y tant de pro- 
fesseurs! Puis, quand on a la. guigne, on a 
la guigne! 

Ah vous avez bien raison, monsieur. 
11 faudrait quelquefois peu de chose pour vous 
tirer d'embarras. Ce peu de chose vous 
échappe. et il vous reste. le aulcide 
La figure de M. Brigoin, plutôt furieuse, 
changea d'expression. 

Diable diable est-ee qu'elle prendrait 1 af- 
faire au tragique, cette petite f 

Un frisson amena sur son épiderme les 
grains de la chair de poule. 

Vous plaisantez, voyons, mon enfant. 
il n'y a que les lâchers qui se tuent, les lâches 
ou les fous. 

Cela dépend comment l'on envisage les 
choses. Je trouve, moi, qu'il vaut mieux 
pour une femme se tuer que de rouler au 
ruisseau. 

Et qui vous parle de rouler au ruis- 
seau?. Allons, nous ne nous comprenons 
Ce fut lui qui alla à la porte, le bras tendu 
pour l'ouvrir. 

Thérèse demeura immobile. 

Vous ne m'avez pas pré venue, monsieur, 
de ce que vous comptiez faire. 

Pardon, je viens de vous dire que je 
croyais vous rendre un service, en vous 
priant de prendre un loyer moins cher. 
Vous nous donnez congé 

Je vous demande de vous en aller de 
suite. 

Du jour au lendemain? 

Je vous donne uae semaine. 

C'est bien peu. 

La colère alluma encore les yeux, pas mau- 
vais sQiirUut, de Tauclea entrepreneur. 

président de l'association des journalistes pari- 
siens, qui a demandé le mainUen pur et simple 
de la loi actuelle. D'autre part, la commission a 
entendu M. Dubar, président da l'association de 
la presse départementale, qui s'est prononcé 
seulomeutpour l'adoption des dispositions vo- 
tées par te Sénat, pour la répression des outra- 
ges adressés au Président de la République. 
La dépopulation de la France 

MM. Piot, sénateur de la Côte-d'Or, et #Ber- 
nard, sénateur du Doubs. déposeront à la siance 
d'aujourd'hui un projet de résolution, pour le- 
quel ils ont recueilli un grand nombre de signa- 
tures de sénateurs appartenant à tous les partis. 
Par ce projet, les signataires demandent que 
le gouvernement institue immédiatement une 
commission extraparlementaire destinëe à re- 
chercher les causes de la dépopulation en France 
ci 168 moyens d'y remédier. 

M. Piot n'a pas cru. en effet, pouvoir déposer 
avant les vacances parlementaires la proposition 
de loi qu'il a préparée sur cette question. Il es- 
time que la séparation des Chambres est trop 
prochaine pour pormettre de s'en occuper utile- 
ment mais 'il compte en saisir le Parlement 
dès la rentrée, quelle que soit la suite qui doive 
être donnée au projet de résolution, sur lequel 
le Sénat statuera avant la clôture do la ses- 
sion. 

LES ÉYÉHEMEKTS DL CHINE 

Malgré la divergence et la confusion pro- 
bablement volontaires des nouvelles que le 
gouvernement chinois laisse passeur, il n'y a 
pas d'illusion à se faire sur 1 assassinat du 
ministre allemand à Pékin. Les plus vives 
alarmes s'imposent au sujet du corps diplo- 
matique tout entier, que l'impératrice douai- 
rière se dit impuissante à protéger, ce qui 
implique peut-être qu'elle est l'insligatrioe 
des attentats. 

Si l'Europe, par son imprévoyance, a 
permis de tels crimes contre le droit des 
gens, si ellan'a.pas su protéger ses ambas- 
sadeurs à 120 kilomètres de la côte si le 
sang coule de tous côtés dans le Célesle- 
Empire, il reste au monde civilisé le devoir 
de venger les victimes. 

Il faut que la barbarie spéciale de la race 
chinoise reçoive les plus sévères châti- 
ments, et que toutes les puissances s'unis- 
sent sans arrière-pensée, sans rivalité, pour 
atteindre la nation oriminelle qui se met au 
ban de l'humanité. Plus loin on trouvera 
les déclarations que M. Delcassé, ministre 
des Affaires étrangères, a faites hier,'sur 
ce sujet, à la. Chambre des députés. 
L'oeuvre sera difficile, à cause de l'im- 
mensité de la Chine, plus vaste que l'Eu- 
rope à cause de l'énormité de la distanoe, 
à cause du chiffre d'une population qui 
s'élève à 400 millions d'habitants. 

Aussi la tâche historique, qui commence, 
ne sera-t-elle possible qu'en apportant le 
concours de tousles dévouements, de toutes 
les énergies. 

La Russie est la seule puissance qui 
puisse amener, grâce à/son chemin de ter 
transsibérien, des effectifs imposants, la 
seule en état d'envahir les frontières chi- 
noises avec une grande armée d'hommes de 
race blanche. 

Elle est donc appelée à jouer un grand 
rôle dans cette croisade de justiciers, 
que chaque peuple aide les soldats russes, 
dans la limite de ses moyens et alors seu- 
lement il sera permis d'espérer que le péril 
jaune sera écrasé avant qu'il n'ait pris tout 
son développement. 

L'avenir des Européens en Extrême- 
Orient est à ce prix. 

Le Massacre du Ministre allemand 
Londres, 2 juillet. 

Lé Daily Express publie la dépêche suivanie 
de son correspondant de Shanghaï 

Le ministre d'Allemagne, le baron von Ketteler, 
passait à cheval dans la rue des Légations, quand 
il fut attaqué par un groupe de soldats chinois et 
de Boxers. 

Précipité it bas de sa monture, le baron von 
Ketteler fut tué par ces forcenés, et les soldats dé- 
chiquetèrent ensuite son cadavre à coups de 
sabre. 

La légation allemande ainsi que six autres léga- 
tions ont été détruites par l'incendie un grand 
nombre de serviteurs ont été massacrés, leurs ca- 
davres ont été ensuite jetés dans les flammes. 
La confirmation de cet horrible attentat a causé 
la plus vive consternation dans le corps consulaire, 
qui craint de voir s'organiser la guerre au couteau 
entre Chinois et étrangers. 

Les consuls étrangers conservent fort peu d'es- 
poir de voir un seul étranger survivre aux atroci- 
tés qui ont lieu en ce moment à Pékin. 

Berlin, 2 juillet. 

La Gazette de l'AUfinagne du Nord consacre 
un artiole nécrologique au baron de Ketteler, 
ministre d'Allemagne à Pékin, qui a été assas- 
siné. Elle célèbre, entre autres qualités émi. 
nentes, son intrépidité et son esprit de sacri- 
fice, qui ont sans doute été la cause directe de 
son triste sort. 

Evidemment il n'a pas hésité à s'exposer aux 
-fureurs d'une populace déchaînée en se ren- 
dant, le 18 juin, au Tsung-li- Yamen, pour faire 

Il revint à son bureau, peur taper de nou- 
veau dessus, vulgaire et brutal. 

Eh bien, par exemple, c'est raide Voilà 
le remerciement. Je pourrais vous faire ven- 
dre jusqu'aux cendres du feu, vous me devez 
trois termes Je vous dis simplement de 
vous en aller et vous trouvez que c'est bien 
peu t. Je me demande s'il y a deux proprié- 
taires dans Paris qui agiraient comme moi 
Non, peut-être, monsieur. Cela u'em- 
pêche que vous nous poussez aux résolutions 
extrêmes. 

Je vous pousse ?. Oh non, c'est trop 
fort, par trop fort 1 

M. Brigoin paraissait hors de lui. 

Etait-ce une tactique, ou véritablement se 
laissait-il aller à un emportement dénotant 
un caractère particulièrement irascible 
Tenez, fit-il, avant que sa visiteuse eût, 
cette fois, répondu, je la regrette, ma bonté. 
On prétend qu'il ne faut jamais se repentir 
du bien qu'on a fait, mais des gens comme 
vous, vraiment. 

Thérèse l'arrêta, d'un geste très digne 
Des gens comme nous sont doublement 
à plaindre. Excusez-moi, si je ne vous ai 
pas dit d'abord que nous vous étions très re- 
connaissants. 

Vous me l'avez dit, vous me l'avez dit. 
ne recommencez pas. Je ne puis en faire 
plus, voilà tout! 

Adieu, monsieur. 

C'étÀit elle maintenant qui allait à la porte. 
M. Brtgoin, resté debout, la suivait d'un 
OBii qui se troublait. 

Et la malheureuse, en écartant la draperie 
pour mettre la main sur la poignée de la 
porte, se sentit défaillir. 

Si elle passait ce seuil, c'était fini. 

Le Pain. »resaoa. leur manquait, com- 

au gouvernement chinois des représentations, 
comme c'était son devoir. 11 est tombé comme 
un héros sur le champ de bataille. 

La Gazette de l'Allemagne du Nord fait remar- 
quer que d'après les nouvelles parvenues jus- 
qu'à présent, la plupart des lègations sont dé- 
truites, les représentants des puissances com- 
battent pour leur vie, assistés de leurs gardes 
du corps, et les munitions deviennent (mufti- 
santes Ion a par conséquent à redouter les 
éventualités les plus graves. 

Shanghaï, 2 juillet (sonrce anglais?). 
Le meurtre du ministre d' Allemagne à P6- 
klp est of tkiellemafit coaûiioé. 

Piosveaax Bissieres 

CUé-Fou, jaifiet. 

M. Saboaraud, agent-voyer de la municipalité 
de Tien-Tsin, qui avait -té attaché au consulat 
français comme chancelier substitué, le Il octo- 
bre 1899. a été tué à la municipatité, ainsi que 
deux marins français. 

Les coolies chinois ont brisé hier, à Che-Fou, 
la devanture d'une boutique tenue par un étran- 
ger et ont réussi A aletire cette boutique à sac. 
Tous les étrangers sont armés. 

Le tao-Ut sèfforce de calmer les esprits, mais 
il est évident qu'il faudrait très peu de chose 
pour amener des désordres graves dans le dis- 
Les Boxora ont brute un 'Village pm de Moult- 
deu et ils ont détruit une partie du chemin de 
fer russo-chinois qui va à Port-Arthur. 
A Moukden, ils ont détruit ta mission an- 
glaise et des propriétés appartenant & des 
étrangers; ils menacent de marcher sur Mou- 
Chouang. 

Aujourd'hui, tous les résidants américains et 
anglais vont partir pour Ché-Kou. 

Londres, juillet. 

On télégraphie de Shanghaï au Oaily Erpreu: 
Les troupes alliées ont capturé 50 Masiais et 
quelques canons Krupp dans le voisinage de 
Tien-Tsin. 

On vient de recevoir Sa nouveile que quatre 
prêtres français ont été massacrés dans La sud 
de la province de Chi-Li. 

Londres, 2 juillet. 

On télégraphie de Nankin au Pnily Express 
Des prêtres français ont étc Informés que 
l'exécution publique des étrangers continuait à 
Pékin depuis le 2d 

La nouvelle a été apportée par des courriers 
indigènes envoyés par les missionnaires de Pékin 
qui disaient avoir donné les derniers sacrements 
à ceux qui allaient périr. 

La Silaation à Pékin ï 
Londres, 2 juillet. 

Le Times publie la dépêche suivante: 

Shanghaï, 1" juillet. 

Le yamen du vice-roi de Nankin vient de re- i 
cevoir les informations suivautes relativement à 
la situation générale des affaires à P«;kin. D'au- 
tres témoignages semblent corroborer 1 exacti- 
tude de ces informations, auxquelles les fonc- 
tionnaires chinois ajoutent pleine confiance 
Tout d'abord, le vice-roi, lui, a reçu par dé- 
pêche de Yuan-Chih-Kaï, un édit qui porte la 
date de Pékin, 20 juin, et où le trône, après avoir 
fait allusion aux difficultés de résoudre le pro- 
Même des Boxers et aux côtés sombres de rave- 
nir, prie instamment le vice-roi de veiller A la 
sécurité de ses propres frontières, tout en fai- 
sant de son mioax pour secourir Pékin dans la 
crise actuelle. 

Les Chinois bien informés regardent ce docu- 
ment comme absolument authentique et sont 
convaincus qu'il en résulte que l'impératrice 
douairière et l'empereur se sont enfuie dans la 
direction de l'ouest, et que le prince Tuan, ayant 
pris en main la direction des affaires de l'Etat, 
a placé le fils de [héritier présomptif sur le 
Toujours d'après les mêmes informations, on 
annonce que Li-Hung-Chang a reçu un message 
de Yung-Lu, daté de Pékin, 21 juin, lui ordon- 
nant dignorer tous les décrets qu'il pouvait 
avoir reçus après cette date. Li-Hung-Cnang a 
communiqué cette dépêche aux vice-rois de Nan- 
kin et de Wou-Tchang, qui ont décidé d'adop- 
ter une politique absolument indépendant* de 
Pékin. 

Personne n'explique comment, tandis que les 
chefs mandchous peuvent communiquer avec 
Pékin et en recevoir des instructions, il est im- 
possible aux consuls de recevoir des nouvellea 
directes des ministres. 

Londres, 2 juillet. 

Les journaux publientla dépêche suivante 
Sbanghai, 1" juillet. 

Une forte colonne de troupes internationales 
serait entrée à Pékin, ayant battu une armée 
composée de troupes impériales et de Boxers. 
Londres, 2 juillet- 

On télégraphie de Nankin, 1" juillet, au Dai6y 
Express, que le vice-roi de Nankin aurait reçu 
du général Yu-Lu le télégramme suivant: 
«Position désespérée; implore votre secours. 
Troupes de huit puissances étrangères entrent 
à Pékin. 

Londres, 2 juillet. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
Sbangliaî, 1^ juillet. 

L'artillerie de campagne des Chinois serait de 
beaucoup supérieure à celle des troupes mter- 
nationales, mais elle est très mal servie. 
Berlin, Juillet. 

On mande de Londres le 2 

Les membres du corps consulaire de Tien- 
Tsin avaient, à l'unanimité, proposé à leurs gou- 
vernements la mesure suivante comme unique 
moyen de sauver les étrangers qui sont à Pékin 
toutes tes puissances devaient taire savoir au 
gouveraement chinois ou aux grands dignitaires 
chinois avec lesquels on pouvait se mettre en 
communication, que les tombeaux des ancêtres 
de la famille impériale, situés près de Pékin, 
seraient détruits si les étrangers, et en particu- 

ment chercher un nouveau logis, b y ins- 
taller' 

Pourtant, supplier cet homme. 

A quoi cela aboutirait-il? 

Dans sa grossièreté, voilée de bonhomie, 
il était capable de lui faire une proposition 
b rutale. 

M. Rédal avait raison, lorsqu'il lui conseil- 
lait de se méHer. 

Thérèse toucha le bouton. 

Elle entendit la voix, très calme à présent, 
du propriétaire appeler 

Mademoiselle Belcourt 1 

Elle ne l'eût point tourné complètement, ce 
bouton. 

Elle eût prié, supplié. 

La locataire, lentement, lit volte-face. 
Et M. Brigoin la regarda, la détailla mieux, 
qu'il ne l'avait fait encore. 

Thérèse Belcourt différait essentiellement 
de la plupart des jeunes filles de son Age, 
Ce n'était ni la Parisienne à la mine éveillée 
portant gaiement sa jeunesse, manifestant 
tout naturellement, et sans s'en douter, sa joie 
d'être au monde, ni la femme qui fait usante, 
tout naturellement aussi, ou avec intention, 
de cette puissance de séduction que chacune 
porte en elle et que les circonstances dévelop- 
pent. 

En un mot, elle n'avait pas ce piment que 
demandent les hommes, plus accessibles à 
une oeillade friponne qu'au charme émanant 
de ce que celui-ci appelait le féminin. 
Mais il arrive que pour certains, les bla- 
sés sont de ceux-là, la froideur est un exci- 
tant. 

Plus la réserve est naturelle, plus la grâce 
est pudique, plus leur désir grandit. 
Thérèse, très bien prise, svelte, à la gorge 
de marbre, sous son simple corsage de laine, 
avec son pile et grave visage, ses veux 

fier les ministres des puissances à Pékin, étaient 
assassinés. • 

Le gouvernement anglais a lit. jusqu'à pi «saoa 
défavorable a l'adoption de cette inclure. 

Lt (mSTROPHE 
La catastrophe qui a détruit à Hobokea, sur 
la rivière Fludson, en face de New-York, les 
docks du Llovd de l'Allemagne du Nord, a dé- 
passé en horreur tout ce qu'il est possible 
d'imaginer, et les journaux américain» esti· 
ment que le chiffre des morts pourrait bien 
s'élever à douze cents. 

Des scènes épouvantables onten lieu parmi 
les malheureux eafermés dans les steamurs 
enflammés des lattes atroces, où le plus fort 
assommait le plus faible pour se sauver, ont 
prouvé une fois de plus combien l'instinct de 
la conservation peut transformer eu brute 
sauvage l'homme le plus civilisé. 

New-Yûrk, 2 juillet 

Au moment où te Brenetn fut atteint par !<% 
flammes, une explosion se produisait. 

Le vaisseau oscilla et untî fut submer- 
gé. 1) y avait t bord des rcfiiiiincs de. visiteurs; 
un grand nombre fut projeté l'eau. On 
voyait des hommes et des femmes faire dos si- 
gnaux désespérés à travers les hubloU, mais il 
était impossible de les secourir. 

La Saale est allée à la dOrivo jusqu'à l'île Li- 

berty, où elle a erho\jt>. On en t» r-iré W cada- 
vresmécon to «la 
pompiers o. la 
compagnie v».ti.. m»; .<>. per- 
sonnes qui ont uiort dans ce n o > ̃̃. 
La compagnie fr finies. 

Le chef des ponsyicrr de ûstirno qu« 
la Saale est perdue, mais qu'on pourra se servir 
encore du Main- 

N.w-Yrtrk, 2 Juillet. 

.le la Compagnie Lloyd 
i 126 marins out péri bord des na- 
aiiiés. 

D autres personnes croient qu'il y avait a 
boni de cas navires, outre leurs équipages, 20» 
visiteurs. 

Le» plus graves aceussfinns posent sur les ma- 
rins dos de* remorqueurs, qui ont 
demandé de l'argent aux vfetinsetf. 

Un spectateur rapporte avoir vu troi* hommes 
d'un appontern- "s; 
la chevelure de 1 un d'eux était f ;( 
après avoir plongé, il reparut" la l 
cria: Au socourst» Un marin d'un ur 
allemand lui cria alors: «Avez-voua a .'• 
L'homme leva les mains en l'air, puis disparut 
sous les eaux. 

On signale plusieurs faits du même genre. 
DRAME CONJUGAL A LORIENT 
(De notre correspondant particulier) 

Loricnt, juillet,. 

Un drame conjugal s'est déroulé hicr au caf£- 
comptoir d'Orléans, rue Paul-Bert. 

Un forgeron du port, nommé Doniel, qni 
exerce aussi le métier de marchand d'oi*< »ux 
sur la place, se séparait il y a quelques tomj>s de 
sa femme, née Penvern, une alcoolique invété- 
ans; cette femme, qui habitait une chambre 
ruc de ta Comédie, n avait aucun mobilier et vi. 
vait du peu que lui rapportait le colporlaga 
d'œufs et de viaude. 

Hier, en entrant pour proposer sa marchan- 
dise au comptoir d Orléans. Wlc y aperçut son 
mari avec deux amis. S.-u«isva:tl ;i.is-;iiôl %la 
long roiittffui de houcher qu'elle avait -Un* sott 
panier. '•ii<- ?<• précipita gurOeniel et lui enfonça 
l'arma en plfints poitrine en disant Puisque 
tu ne veux pas me donner de quoi vivre, voilt 
pour toi !» 

Le marchand d'oiseaux, bien que grièvement 
blessé, eut encore la force de courir a unc phar- 
macic voisine, d'où il fut transporté il. l'hopiU! 
maritime, son état est alarmant. 

La meurtrière a été arrÊtée et écrouée; se» 
réponses témoignent de certaines- divagation» 
dues sans doute à l'alcoolisme. 

A L'EXPOSITION 
Le tempsr bien que peu propice, n'a pas em- 
péché les visiteurs de se rendre en (oU'le à l'Ex- 
position universelle durant la journée d'hier. 
Malgré l'air «nfT<v..int, le vent et les tourbillon» 
de poussière, «ombreux étaient ceux qui, dès 
Gràce à la bonne volonté dos exposants, tous 
les travaux de nettoyage étaient terminés à huit 
heures et demie, et certes on ne peut, en tout» 
justice, demander plus. 

L'Exposition Rétrospective de 
l'Agriculture 

Par les soins du ministère de l'Agncu)tur<k 
une exposition rétrospective absolument char 
mante des procédé» ul du matériel agricoles a 
étl installée dans la section de l'aliinenULioa, 
c'est-4-dire dans la partie de l'ancienne gaieri* 
des Machines qui regarde l'avenue de La Bout* 
donnais. 

On a tout simptement, avec i'aide de quelque» 
collectionneurs intelligente et de quelques pro- 
priétaires-fermiers, restitué une ancienne ferme, 
et (impression, réellement, est saisissante da 
ces grands mure décrépits, moussus, où s'écho' 
vèlent des clématites, des lierres et des parié- 
taires, où des pampres de vignes folles ombra- 
gent le rustique banc de bois ptaaé devant la 

Après les des oeuvres moder- 
nes, des y -̃"« machines qui supprimant 
à peu pr< i 'lu l'homme, c'ust uu repos, 
ces humbles outils agricoles, sur c« trustes 

UruilS aux icueia uuula, d^tauuia p«* *c >-cit.iB 
de bistre qu'amènent les fatigues, les In- 
somnies, le chagrin, possédait une attfl-anee 
absolument particulière et qui'pouvait avoir 
sur un blasé, en admettant que M. Brigoia 
méritAt la réputation que certains lui fai- 
saient, un empire certain. 

L'ex-entrepreneur montra, ainsi qu'à son, 
arrivée, à sa visiteuse, le fauteuil près de son 
bureau. 

Voyons, asseyez-vous encore quelque* 
minutes, ma chère enfant. 

Pourquoi faire? Sous ne parviendront 
pas à nous entendre. 

Peut-être. 

La voyaut hésiter, il répéta; 

Asseyez-vous. 

Et elle obéit. 

M. Brigoin reprit sa place dans son largt 
siège de cuir. 

Jusqu'à présent, comme on dit vulgai- 
rement, j'ai tourné autour du pot. Je serai 
désormais d'une franchise qui vous éton- 
nera. 

» 11 y a longtemps que je m'intéresse à vous, 
que je sais à quui m en tenir sur votre situa- 
tion, votre dévouement filial que j'admire. 
» Vous m'êtes devenue sympathique, par 
cela même que vous vous conduisiez enver» 
vos parents d'une façon très belle– 

Je fais bien simplement mon devoir. 
interrompit la jeune fille. 

Il y a devoir et devoir. Vous auriez pu 

pour y arriver. tourr: ne. 

» Vous ne l'avez pa not n'est pas 
de trop. C est admirable 

» J'ai donc du respect pour vous, en même 
temps que de l'affection. 

» C'est pourquoi je ne veux pas que vom 
vone désespériez. C'est pourquoi je ne veux 
pu Que vous tombiez mal. » 

