SS

ÎC^aJrîeiexi lorsque, à la suite de nombreuses expériences, le professeur Busch découvrit tes vertus si remarquables du chlorhydrate de pilocarpine sur le cuir chevelu et démontra la eiirit-u e propnité qu'a cet alcaloïde de provoquer la forma lion de véritable substance pilnire, ce fut parmi les savants une immense surprise

L'Impossibilité de faire repousser les cheveux perdus était pour eux jusqu'alors article de foi

Forée leur fut bien cependant de 'incliner devant les cures prodigieuses et pourtant indénia les qui leur furent montrées. Des chauves de ionjrue date, choisis par des médecins incrédules furent soumis au traitement du professeur

Busch, sous une surveillance incessant ! et un

Contrôle rigoureux. Dans un déjai variant de jours à quelques aemaines, le savant spéciaJUste leur rendit leur chevelure

U fallut bien se rendre

Grâce aux brillantes études de ce savant, n est aujourd'hui absolument prouvé que, dans des conditions déterminées, le chlorhydrate de pilocarpine produit la formation de faisceaux de vé tables cheveux naturels. il est cependant des cas oùce sel, rencontrant un terrain trop malade ou impropre, est impuissaill à lui sent aussi !e professeur Busch ne pouvait-il borner sa precieuse découverte

C'est ainsi qu'après de longs travaux et de palientes recherches, il arriva créer la • Sève ca qui porte son nom et dont tes cures ne se comptent plus

Le professeur Busch a voulu mettre sa découverte à la disposition de tous. Il suffit d'aller le croira son laboratoire de la rue des Bous-Enfants à Paris, ou de lui écrire avec détails pour obtenir gratuitement tous les renseignements nécessaires pour retrouver sa chevelure

Docteur Descuvilliers courrier des Théâtres

M, Maurel étant indisposé, l'Opéra-Comique remet la reprise de Don Juan à samedi

Jeudi, pour la rentrée de Mme Bréjean-Grevière, on donnera le Barbier de SévUle, avec le

NOUVEAU accepte par la Société de

Chirurgie de Paris nie, intisibla sur le earps, surprime le rettort du dot et la ssas-eatoM.Le HUlade peut t litreri ions le tunui sans f proukm tu daaait MEtKrSKM). (ils-. 228, Rue Safnt-Hciun!. Pari payable apr s eaaaL tUmorroldtt. FaitrepousseT les Chevet et les CUs

It HUnnco /• '• /in, 30, r.Loau-le-6riU.PàS

OAfaC rtmKIt ca^ap wMÉW>flMTi t . Fnitwurg Saint-MarH a t 6 h im âllâ TR£Snn <i /n l le lilnU

W ̃ ̃ sus Paum'aîmois .%0%m ̃• pris annuncé

IX lumiU contre r mb'. Se méfier des annonce trompeuses

Z. UEUZ monurr.. Villa Rozier, t Béziers (Hi-raulii

Petit Parisien

MARDI, JEÛDT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CW LISNES MAXIMUM t LES 0LloHÉS HE SONT PAS ACCEPTES fat PETITES ANNONCES sont specialement réservées aux Offres et Demandes

À' Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublẽ jnetU, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Diuers, Ventes, Achats et Echanges de Pro'duits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus, etc.. etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION t. p' j'. chambres p' dames et j"1 filles, r Lecourbe

OFFRES ET DEMJINDKia O'JSMf JjUxû ilf'ItalVfBfi intéressées sont demandée pour dépôts

VullilH lui) tissus, lingeries, dép&t'tcmcnl centre belles

M aisonhuiles, savons, demanda auenis.-Uou roui, a Saion

IIICVTM demandés province et étranger, par Caisse flUn.lio Française de Prévoyance (Il- pour vente crédit d'oblikiations Ville de Paris, Crédit Foncierconformém.à la n"- remises et rratilicat1 ̃Positi "3Ùre d'are1". Ecr. 35, r.St-L are, Paris vllril, couch. Payés de suite. Urainont,'l. rue Français

On dem. lapidaire sacb scier et polir pierres, 10 f.p jour

Situation fixe. Foote, il., rue du Champ-de-Mars

Vins. Prop" de vignob. expéd. direct. Tins de ses rdcoltes dem. repris". Louis Hugues, Titicult.,Manduel (£rard

Ag" balles, sarona, tSOf.pm'.Bord.l.r. Curiol.Uarseill

TAÏTW^3 pers. clierch. un emploi ou traT" qtiplc. doiT rens. gratis Lesengfagcmen" continnmitp. rKxposition

Dem. appr. pûUs ., cuis., uour.,coucb.t!t6,r.MouffeUrd

LA METHODE CLAVERIE GUERIT TOUTES LES HERNIES

Cette nouvelle Méthode qni cruérit radicalement toutes les Hernies, est envoyée discrètement par la poste, contre l'5O en timbres, à toutes les personnes qui la demandent à K. GLAVEItlC, Spécialiste breveté. FAUBOUKO SAINT-MARTIM, à PARI

N. 87. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INKUIT

QUATRIÈME PARTI

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

V (suite

Nouvel Orage

Elle s'était levée

Armand Breullhet l'imita

Prenez garde, dit-il, vous jou^z avec le leu, malheureuse

Seule, vous pouvea me rernlrt- buu au-delà du possible; à cause de vous je suis capable de faire du bien, beaucoup de bien même

Mais vous ne savez pas oit m ronduiront votre mépris, votre indu' plus que cela, la haine que vous m i

Alors, c'est du mal que je vous icnxi à vous i tous ceux qui vous entoun-ot

Vous avez souffert, mais }>̃ {> ux vous faire rncore plus souffrir, pensez et ue me bravez pas

J'ai vu mourir mon parrain, nun setond père, dit-elle lentement j as vu Michel l'amour éperdu de mou vt^iv, o.ccu é d'un crime abominable. Je l'ai w sur le pt>iui de monter à Téchafaud-. E; %•̃̃•!> ua^z :ae dire encore que je pettx d^ orm..is -oulFrîr

Non, non, celui que j aime est eu sûreté

Tien plus ne peut m'atteindre nouveeu ballet de M. Gédalge, Phœbi

Mme Segond-Weber fait partie de la ComédieFrançaise depuis le juillet. Ses débuts se trou vent retardés par les événements

Changement de direction

A ajouter aux théâtres qui changent de directeur, les Bouffes-Parisiens

MM. Coudert et Berny se retirent et cèdent leurs droits i M. Pezzani, qu'on dit expert en choses de théàtre

Le nouveau directeur prendrait possession le août prochain

L'amiral Gervais assistait, la semaine dernière à une représentation du Combat Naval. Il a été enthousiasmé de la reconstitution si Odèle de la flotte française et a donné à plusieurs reprises le signal des applaudissements, surtout au moment si palpitant du bombardement final

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, aux Folies-Marigny, débuts des sœurs Merkels, acrobates; de Grais et de son singe acrobate de Lucette de Verly, dans ses créations et du capitaine Woodward et de ses phoques dressés wv Demandez quelle est l'attraction la plus curieuse, et la plupart vous répondront que c'est le

Théâtroscope, la merveilleuse découverte que l'on peut admirer tous tes jours de 4 à 7 et de 8 à heures 35, boulevard des Capucines et rue de Paris, à f Exposition. Fauteuils 1 franc

MARCHE AUX BESTIAUX DE LA YHLETT

Vland'neif Poids vifs

Boeufs U31 0 à 0 M à ô

Vaches. 983 OU

Taureaux 348 0 40 21 a

Veaux 1 864 1 0 55 0 9i

Moutons. 1S 0 0 I 02 0 M

Porcs 4 Ui5 4 065 0 60 0 1i

Brrafs. Vente mauvaise et baisse de s0 ir par tête. Cours irrégûliers

On cote Yormauda, de à 72 c; Bœufs blancs de 68 à 72 c.; Choletais, de 58 à 65 c; Vendéens de 55 à 62 c. Le 1/2 kilo net

Veau%. Vente mauvaise et mêmes prix

DERNIERS BILLETS participant aux OtUX Tirages

DES ENFANTS TUBERCULEUX

Autorisai pxr irrité ministériel du 10 janvier

GBO8 r.OTS

O.OOO loti r.panu en 2 tirages pour 700.000 fr

Tona les Iota p>yabl'!a en irgagl

AVIS

Letb/llaU pris dit maintenant particiotntaux X Tirages il TIRAGE

JUILLET I9OO lGrctLotdtlOO.OOO Frun llotdt 2O.OOO<– 3 de 6,OOOr- 10 de lots de 100 à 500 fr llBII! t:1W fr.- On irnuvedet billeis dans toate

P'nunir a s'adr. k l'ftltridesEIlFASTS TUBEKCtiLEn iiins de Bordeaux, ch" M. de Sairas de Villoroi, marquis de Montemar, pp"a Bordeaux. Agents sér demandés puni ai stable de fr. à personne possédant séEMPLOI ricueas références et apport de 3,000 fr

Ecrire à M Senet, avenue d'Orléans, Paris

DAIÏI) cause d'extension de com.de tissus.on recherche rUDu associéav. 15.000 p' s'occup. écrit. etcompte ban que.de aux bén.à ri5 al. Ecr.suiteC K., 10, Orléans (Loire!)Pers. seule bien élev.,coul.,linf<tli1.! " pl.linq.ou dame de

C comp.Labauve, p. r., Porta -l'Anglais, Vitry-s. -Seine

ON dcm.p. gds bouillons Paris et Exp" des nom. de 20 à v!l 3oa.0f., nour Bedon. gd bur.plac'.9,b' Bonno-N

SERVITEURS

J'Rlïïfllï1 BTi'i'teinent le moyen de se placer, le jour ulilvlu même de son arrivée, a t" Bonne qui m'en fait la demande. Marie Paulet, 13t, r. St-Honoré. Paris

Bureau fondé en 18 0, pi. assurées de suite cuisin.f.de eu débutantes province et

Aju dem. cuis., f.de ch..b. at.faire.fem.de ménage,b.d'enf

UH Pitier, 57, rue du Chàteau-d'Eau. Rien à payer d'av

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

ÇlfP npuuail"cl.,reçlpens. Discr. Pi modéré. Cons

MUB'"r6a. Ciià5b.120,b'Magenta,pr.gares Nord, Est

Sage-femme. Méhaline, discrétion, 17, aven. des Ternes

FONDS DE COMMERCE

DtTBDD œnfs.cede p.cause héritage,loy.550 f.Px àdéb

Dr.lnnD même sans argent. Jadrat, M, rue Pont-Neuf

BEURRE oeufs (centre), loyer 800 f. AS. 1. par an

Prix f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf fmAynnip près Bon Marché, loyer 600 francs, logé

Il Prix 2,500 f. Jadrat, rue du Pont-Neuf

DBIIDDD '£ufs(pl. delà République). Loy. 600 f.Afl. 150 f

Kntnnti Prix f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf l/ipi i dame riche, malade, désire céder superbe

VIELLE cumiuei'ce de luxe sur gd boulevard, laissant beaux bénéfices. Prix 2,OO'J f. Hernier, 4, rue Turbigo de net justifiés. Bureau très facile

POSITION à diriger, jolie résidence 5 minut. Paris pavillon, jardin à prendre avec f. Gdes facilités p payer. Situat. d'avenir. Molin, 171, avenue de Neuilly céder, cause de maladie. épicerie, vins, bail 11 ans loy 850 f.rue de la République, 30, Montreuil-so us-Bois nr dame, teinturerie a céder s.gds boulevards,beau log

I loy.TOOf. Occ. Mariage. S i<l.U;iutui-iére,36,r Vivienne

Croyez-moi. réfléchissez et ne me poussez pas à bout, parce que si je le voulais, de vos yeux couleraient encore des larmes de sang

Gabrielle fit quelques pas dans la grande allée qui conduisait vers le salon

Mais tout à coup elle s'arrêta stupéfaite presque épouvantée: la comtesse Marguerite le visage décomposé, s'avançait vers elle, accompagnée du marquis de Sineuse

Elle venait évidemment du côté où Gabrielle était assise

Ton absence si longue ne me paraissait pas naturelle, dit madame de Saint-Amand en jetant un regard épouvanté sur l'avocat

Très inquiète, j'ai forcé la consigne

Je n'ai peut-être pas eu tort, tu me parais bouleversée. Qu'y a-t-il donc f

Gabrielle regarda par-dessus son épaule suprêmement méprisante, et dit

Ne vous étonnez pas. Chaque fois que je rencontre cet individu-là, je suis ainsi

Et sans laisser à personne le loisir d'ajouter une puole, elle dit au cadet des Mont fleury

Mon cousin, donnez-moi votre bras, et emmenez-moi d'ici; on y est trop mal, en vérité

Elle entraîna Robert et disparut rapidement

Marguerite, troublée jusqu'à l'âme, était restée debout à la même place

Ses yeux tombèrent sur Armand Breuilhet

Que s'est-il donc passé entre vous, pour que ma fille soit dans une colère ai épouvantable î demanda-t-elle

Je vais vous le raconter, madame, si vous le désirez

Je vous en prie s'inclina profondément

Quand il se releva, ses yeux gris aux pauOn cote choix de Brie, de Beance, du O&ti nais, de 0 85 à 0 95 champenois, de 0 75 à autres proveuances, de 0 5a a0 85. Le 1/2 kilo tieU tans.– Vente mauvaise et légère baisse sur les sortes moyennes

On rote petits moutons du Centre, de à i 02 métis de Brie, de 0 92 à 0 97 métis beaucerons, champenois, bourguignons, de à

Le 1/2 kilo net

Pores. Vente mauvaise et baisse de 2 à 3 e par 1/2 kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 49 à et ceux du Centre, de 0 45 à 0 50. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on cote de 0 60 à 0 74 le 1/2 küo net

BULLETIN COMMERCIAL

DU LUNDI 2 JUllLLCT

Farlaea, fleur, let lui. ̃lés, kilos h. 3b.l/î th. 3 h. tu

Août. Août. îl OS îl

Sept.-oct.. 2g 55 Sept.-OCtderniers. D8 derniers. îl îl de no v. denov.. M îs 2J îO

Bcltte . les kilos Av lae . les 100 kilo

IL 3h.l/î 1 h. Sh

Disponible ts Disoonible n

Courant.. Courant

Août 15.. Août n derniers. 4 derniers idenov. îs a i denov. les

Halle e ealxa. les 100 kilo Bail lia. les kilos h. lh.1/2 1 h. 3 h

Disponible 66 Disponible

Courant. & T5 Courant. 78 T

Août Août T derniers. dernier 73 il premiers. 1 premiers

CMU. l'hecio nu à 90 Sacres n 1, les 1S0 kilo t h. 3h. t/S 1 h. 3h.l/J

Disponible 35.. Disponible

Courant. 3 35.. Courant

Août 35 Août i derniers. Septembre

Circulation ipipes). -2 oso Circulation tsacs

Stock (pipes

Sucres raffinés, de 105 i 105 50 les kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés sn caisses, oe 109 à

Farines de boul+ gert . On cota marque de

Corne! 31 et autres marcrues, de 28 à le kilos

SI vos CHEVEUX

Faites usage de TOMBENT

H^ Maficz-vau VINE

HQBavoTef Umb.ou iaa 4Altr-orten plut

MW lt n: CSOdom O'SS.FreixtiD'lflac

Ainn f"pur j de pommes, sucré, timpide i 2 cent. le litre, Ecr. Régisseur château

CBAIP-DD GENÎI, par Arranches (Manche

Valeur9oJoui'S.J repteii<l !n oi<iuine nlalipjj. Bell. 60 s brinM-LISA EoYER, refMtnBtilAHEiBBll),pr mMES(8>ri

MONITEUR DES RENTIERS l> AKMtr) PARAIT CHAQUE DIMANCHE (17 AnKI

Reyne complète 1 impartiale le, Valeur.. Étude. financières. Conseils de Placements, Tirages

Vérification gratuite. Coupons. Répons . etc. -GUIDE DE I/EPAAGNE. tr s do<-nm>nlo, mdiipcn wbse à C>pila.ijl i, Heulieri d furlsu™ il Valeur lniluiliiellej. OEJX /llWéROS WftlKEJ! GRATUITS

On a'AnoNW dans tous l 3 BuniiAPX n Pxnt T 65. Rue de la Victoire, PARTB nÉPAT teinturerie, r. Royale, Madeleine, offert après

UDrUI décès. Ravissante position facile pour dame

B. logé. S'ad' teinturerie, l,r. Bleue (square Montholun occas. vins, liq. l rds bds, net 2,500 av. 500 t.; 21 Halles net3,0ooav.l2oof. Comptoir Vins,8,bdBonne-Nouvelle i/ivtjlig.,coin.Loy.7oof.,b.logé.Aa.7of.Tr.av.1ooof.Rich

InlSalT.Louette.vins, fourn'.lO.r.Germain-Pilon.R.d.a

Bcurrc-œufs, Ch.-Blvsées, afl. 88,000 f.bén. 40 0/0, décès

I^s.ooo.Oc.r". S'ad. 6ramont,l,r.Fr .nçai",Halles, Paris

DCi ppi) Œufs ou fruiteries, le Moniteur des Beurres

Il seul journal spécial, envoie gratis la liste de t' ces fonds céder de 500 à 20,000 fr., Paris et environ nrirnnp fa ou Fruiteries, fonds de ces genres

Dllt Unis de 500 à 20,000 f .,à ced" Paris et environs.Envoi gratuit de la lisk. S'ad. Lefèvre, 1, rue Française, Paris f'DÙUUDU' chaude, bonne aff.. porte Exp. Loy. 800. AU linÊnritilti 40,0oop. an. Pxmod.EcA. B. p" resl.Opéra

VINS liq. Exposition, avec Vins billard avec lin) Voir Barrett,vinseu gros, 13, av. Philippe- Auguste

DÊPOT p. dame dispos.de 2oo0. Loy. l.OOû.Jolie boutique

Val U 1 et b.logem1. Rapp. 6oo0 gar. Fermé le dimanche

A0. de famille. Occ Charpentier et C', bd Strasbourg

Mercerie, ling., pi. Bourse. Loy. 700. av.log'aul".Bénéf

Px 1,200. On se retire Trémolière, 11 •, r. Drouot

Papeterie jx, merc,Tô,r Myrha (coin bd Barbes). Malad

Papeterie luxe à céder, 15, r. N.-D.-Lorette. AU. famille

DAI'D t AAA f au lieu de t0.000 que m'a coûté mon larUlu voir, 100 plac., laissant f. net, que je quitte p' cause de divorce. Fortune p' jeunes gens actifs et travailleurs. Voir. Kcr. Siméon, r. Rivoli. Liquid

UN'8 liq., loy. 600 f., log. 3 p. au t". Aff. gar. 26,000 f.,a enlev av. 500 1 -Vérit. occ. Soudière, 10, r. Turbigo

I IV AIR a" nta(ronx. Donne 15,000 f. de bénéf. nets.Bon us I vlu matG'ïog. Aff. recomm.ap. fortune. A traiter av. f. cpt.P. Oentieu et Moreau. 55, bd Sébastopol irpirturerie dépôt 1" ordre, ten- Sans, très belle posiloliition sûre et sans risque, pour dame. Beau logeai

S'adresser Grande teinturerie, 43, rue de Rennes

I IV AID louer avec promesse de vente, conviendrait liai Vin à jeune ménage sérieux. Net par an

Tr.av.10,000 f .cpt. P.Gentien et Morcau,55,bd Sébastopol ni iic;fg Montmartre, 50 baign., bydroth., vap., app

Il de 8 p., jard.Vaut et a été payé A enlev.av f .Dép.subit.P.Gentien et Moreau,55,bd Sébastopol

Position administrative de 8,000 f r. par an est offerte à

P personne éduquée disposant de 5,000 fr. garantis

Benoît, fi, rue Saint-Marc. Rien des agences

Un dépôtde vins est offert à un homme ou ménage avec f. produisant 4,500 f p. an. On mettra au courant

Voir ou écrire Benoît, r. s'-Marc. Rien des agences pières retombantes, avaient une fixité et une Pendant qu'il prononçait ses dernières padureté extraordinaires, roles, elle chancelait, et comme il les ache

Je viens de proposer un marché à ma- vait elle tombait lourdement sans connaisdemoiselle de Saint-Amand, dit-il. sance sur le sable de l'allée

Un marché?. A elle? Quel mot, mon- Au bruit de sa chute, quelques groupes sieur. épars, respirant ou flirtant, un peu plus loin

Il y a des moments, madame, où la cru- s'approchèrent rapidement dité des paroles disparaît devant la gravité On entoura la comtesse des situations. Qu'y avait-il ? Que lui était-il arrive

J'aime ma cousine d'une passion folle. Avec un grand sang-froid, Armand Breuilhet

Rien, pour en faire ma femme ne me coû- dit tera.. Nous causions très simplement, très

Voulant, de cet amour, lui donner des preu- tranquillement des beautés de la fête ves irrécusables, je me suis mis à l'œuvre, et La comtesse de Saint-Amand plusieurs fois savez-vous ce que j'ai entrepris? s'était plainte des odeurs pénétrantes de quelLa comtesse Marguerite n avait plus de vi- ques vanilliers, et de ces jasmins du Cap qui vant que les yeux, ces beaux yeux bleu foncé sont là à côté que depuis quelques instants unlarge cercle Nous étions en route pour nous en éloigner de bistre, profondément entourait. quand, subitement, elle a été terrassée par

Elle ne put répondre. cette syncope, purement nerveuse, c'est cerArmand continua tain

J'ai refait l'enquête de la villa des Sour- Je vais aller prévenir le baron d'Excideuil ces et j'ai découvert à moi tout seul l'assassin Marguerite, qu'on avait relevée et assise du duc d'Argile. sur un fauteuil, ouvrait les yeux

Marguerite ne broncha pas. Elle avait eutendu les derniers mots d'ArLa pâleur de ses joues envahit ses lèvres, mand

On eût juré que sa respiration s'arrêtait, mais Ce n'est rien, dit-elle, un vertige déjà elle resta debout. passé: surtout que mon fils l'ignore on le reûNon seulement, continua l'avocat, je drait malade d'inquiétude puis faire rendre l'houneur à Michel Gérard, Breuilhet avait disparu mais, seul, je puis, en accomplissant cette Au bout de quelques instants, Marguerite tâche, empêcher de nouvelles complications appuyée au bras du baron de Saralbe, arrivé de se produira c'est-à-dire faire que le vrai en toute hâte, rejoignit madame de Montcoupable ne soit jamais connu. fleur

De cela, je donne ma parole d'honneur. Gabrielle était déjà auprès d'elle

Je ne mets qu'une condition à mon mar- Comme vous êtes pâle. s'exclama la jeune ché c'est que mademoiselle de Saint-Amand fllle, devant les traits si profondément ravadeviendra ma femme. Conseillez-le lui, ma- gés de sa belle-mère dame, vous y avez intérêt, je crois. Le parfum des roses m'a suffoquée dans

Madame de Saint-Amand ne put pas lui ré- la serre, dit celle-ci simplement

Poudre. Allons-nous-en, répondit Gabrielle

LE HAVRE, t JUILLET (DBPfiCHE

COTONS LUNES CAFBS trés ordinaires Buen 1 Ayr" Sanms

Louieiane en suint (les 50 kilos

Juillet. le 6î t î U..I

Seutemb.!64 19 1 9 ftl ..r. I W

Octobre 60 25 1 '5t ..15t. Î5I

Déeemo. la t ISO

Janvier.. i5i 37 l 2 5 S

Avril.153 15 153 6 1 '47 ..147.. SOIS) St

Mai 53 1 53 6 t '147 M ..j t

Chem las de ter de l'Ouest. Grande revue navale à Cherbourg, le 19 juillet 1900. La Compagnie des chemina de fer de 1 Ouest organise, à l'occasion de la grande revue navale de la flotte française Cherbourg, d'accord avec la Compagnie générale traas atlantique, une excursion du Havre à Cherbourg sur les paquebots à grande vitesse Aquitaine et le Canada Le nombre des plaœs étant limité les souscriptions sont reçues, dès maintenant et jusqu'au 14 juillet, li, boulevard des Capucines; E rue de Grammont: faubourg Montmartre, où fon peut s'adresser pour les renseignements

SPECTACLES DU 3 JUILLET

THEATRES

S h. •/>. Opéra. Faust h. Opcra-coinlaae- Iphiffénta en Tanrida h. liE. Th.-Fraaeals (à l'odéon).- Diane de Lys h. /•. Odrsn (au Gymaa e>. Clôture annuelle h- 1/2. Catielet. La Poudre de Perlinpinpiu h. / ̃ ira. Karma-Beraaara'l. L'Aiglon h. lt4. Variétés, Les Brigands h. Calie. Rip h. >/>ou> Mutés. Les Maris de Léontins

S h. 1/i. P l l - oj L la Cagnotte h. Vaudeville. Madame Sans-Gêne h. /•. Pone-St-Marda. Cyrano de Bergerac h. ̃eaalsunee. Miss Helyett h. 3/4. Ronfl-et-parlsleas.– Champignol malgré lui h.•. Athénée. Relâche h. i/! Folie -[>ramaila;uF8. MaJvioa I h, Amklcu. Helache h. •/>. Tu Auioine. Clôture annuelle b. 112. Tbéatre de la République. La Goualeuse ü il!. Clanj. Vaulisant et C'. La Marraine de

Chariey h. Délazet. Tous criminels h. • Th. Marnera. Relâche ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie de rhumatisme, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répoudra gratis et franco par courrier et enverra les indicautions demandées

LIQUIDATION DE NOTRE CAVE

Rèql ment A- i; bl. de tuile difficulté

IFFIŒ gouebcul. Bonrse aa Cciasmc, parts. Tfcrsn.îM-î

RDI I industrie facile en appartement. Existe depuis

Dn 40 ans. Articles ln nécessité. Peu de roulement

Bénéf. nets 12,ooof. Px 15,000 f. Delorme, 18 r. du Louvre p vin. coin, aff. f., vin 150 pièces garant

BrluDulu Superbe installation avec marquise. Cède avec4,0oofr. Maladie grave. Kilbert,31, avenue de Clichy nrémerie vins-liq. loy. 500 f av. beau log recette 70 f pj ta enlever avec 500 fr. Benolt, 22, r. St Marc. H. d. ag ni urj dispos' de f Situat. de 8,000 f. en pren'joli il IMMEi comm" dépôt. Kllbert.Sl. av. da Clichy. (Décès

Aff1 1 Cl Ai jolie crémerie, vin, centre, céder atout prix

VlivilolvH S'y adresser Il. rue des Francs-Bourgeois

POSITION de f. p. an ofl. 11 personne active et sér

I UutllUli difpos' de q,500 f. pour prendra suite bonne petite affaire. Leliégeois, 93. rue de la Victoire, 2 a 5 h

RICHE Ym3 ' 1' P'- République, aQ. 30,000, in eup avec

D 2,000 f • bon' oc. Bévalet, vins, 150, av. Parmcntier

Épicerie, dépôt de pains, bon quart, loy. 450 f., net 10 f

Brltp. jour. Px l,5oof. Bévalet.vins, 150, t. Parmentier min in café, 4,500 kilos, limonade 95 fr. par jour avec lAHAli 10,000 fr. (occasion). Imars, 108, bd Sébastopol

Hôtel vins, 40 n netàplac.8oo0.entre2gar on t"av liq force en prov.V'le fourniss'.Grosnir.S'IJenis.aB.R.d.g

U'IUVTDIE Parisienne, rapp. net 12,500 francs, à céder

INDUSTRIE apr. fortune, payable sur bénéllces, toutes facilit. Saffroy, représent. de fabr., 60, 1N Sébastopol lEililItuCinlC p'd-, b-log. S'ad' teinturier, n, r.Valois céder avec facil. k acquér. sér., hôtel, ville baln. Normandie, client, franc., étrang.Ecr.Ardin.b. r.,Bernay

Avec SOO f., ménage dem. p. liquoriste. Bén. net 3,500 f loy.600, log.Mal.Couesnon,rep',t2,r.Vieille-du-Temple

Calé, hôtel. bill., coin, ait. spl. Loy.700.Aff.25,000. p. 1 /i du tnicvnw vins. Loyer 500 Ir. Aff. fr. Px 1,100 fr

BrltCniD Occasion. Peyré, 39, faubourg St-Martin nnpcnb Epicerie, vins, liqueurs. Affaires 80 f. p. jour

PRESSÉ Bail ans. S'y adresser, 17, rue Gérando ifini/i caté, jolie banlieue, 1/4 d'heure Paris, Situât, de lillMlM"ordre, pas de loy. Net â placer 7,000 f. à enlov av. 5,000 f. argent. Pressé.'Morin, 70, boulev. Magenta

Pr ni un Hôtel vrai bijou, quare Montholon, rapport

MIE p' 1. cpt. Morin, 70. bd Magenta nafé liquoriste entre gares Nord et Est, terrasse 12 m liaff Prix 5,000 f. Décès. Morin, 70, bd Magenta ni iiti après fortune. Px 7,000 f., compris le matériel

D.ïliiO Vérit. caicau p'le preneur. Morin, 70, b Magenta

Crémerie vins.Px 350 1. seul', Bernier, bd Magenta h. •/• Kong m Btrt. Clôture annuelle h. •/• a ilirnoiie . La Tireuse de cartes h. •/•• Maatuunnrc Robert Macalra h. sreaeue. Qui vive! France8 U. •/>. H nuMt. Cliquette a h. •/•. Goaeilas. Le Roi de Home

SPKCTACLKS DIVERS

FMIes-aerterc- Tél. HS-53, 8b. 1/t Cythère. Renée

Gauthier.Otero.Les Braatt. Po!aire.K4ra. I^es frères

Hegel mann Thompsonet ses étéph. Les jum Marco eau- de Paris. Ctéopdtrt ballet. Sandow. Jwan

Tschernon et sa meute. Burke, Andrusot Frisco

Les trois Ronays. Wlar Montera

Oljrnapta- Freoou La Leçon de chant. Ninl- Le

Nouvel Eldorado. Léonidas. La Belle aux cheveux or. Téléphone Eu

Fallcs-Maritar. P SiieU de Gréée. Le capitaine

Woodward et ses phoques. Reproductions d'OSuvres J'art. par Jean Marcel. Lucette de Verly

BI >p r Bie,p)ac Ciichyj– Tousles&otrsaSh 1/i es fauves de Liât A 10 h Vtrcingetorijc. Matinées loaj udis, dimanches et fêtes, S heures

Scala. Télép. 101-16. Paris s'expose, revue. Polin

Polaire, Paola del Monte. Sulbac, Clsudius. Max

Dearly, Derminy, Delierre. Dimanch et fêtes mat hrisUn . Telêph S Siteffer.la D'moitêUt de chez Maxim. folie.parodie. Jane Dctrval. Isabelle

Voisin. Albens, Vilbert, Max Him. Gihnrd, Pléhins

Blaaraa Télép. 219-TS. farts Ptauïrs, revue. Dra nern, Maréchal, Gosset, Honoré, Dona. M nies MaryHett, Stelty, Puse-t. Leblond Dira jeudi et fétes.mat

La cigale. Vroi là pour Longckamp

MM. Gabfn, Maader. Glrauit, Chavat-Glrier. Mme

J. Olooti, Sidley. Yett Berthoiy, Allems, L rt)ohe

Jardin de Parts. la la Porte monuman taie, ChampsElysées, tous les soirs, concert-promenade

Nstttveaa-Çlrfac –S h 1/3 La Chasse au sanglier pantomime équestre et nautique Frères Kredianis

TtM n\-U Mercr ieud .dim.et fèt mat à? h

Cirque Hearan (télepti 240 rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fètes h. i/t

Attractions nouvelles ciraue duuer. s h. Exercices équestres

Tout it la joie, pan^mime

Lourdes. Reconstitution historique des apparitions et des miracles. r. r Charrns, derrière l'Opéra

Théitroseopr, merveilleuse découverte, rien du ci nëmatoaraphe, bl des Capucines, et rue de Paris à 1 Expos. Ite 4 à 7 h. et de a à 11 b. 1/2 Fauteuils, i fr

Hoalla-Ssace. Tous les soirs, à g Il. spectacle concert, bal. Dimanohes, matinée a 2 heures

EXPOSITION

Faaarama de Madagascar (Trocadéro). Général

Duchesne devant Tananarive reddition de la place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 franc village, Suisse. Prés la Salle des Fét s. De 8 h. du matin a il li. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de l.i montagne. Entrée, i fr

Grand Théâtre. Tous les et

Il. 112, concert Colonne 4 heures, Petits Prodiges

MALADiESdei ESTOMAC

Dyspepsie, Gastralgie, Crampes h h ̃ •̃ itw^ w"'rtĩ̃̃ af !iicOra. 75' W W bbutillwi Irttil

IUUSlSSECK CAVES da PLANAS, rata IflMKS

Hoa vins tant axo^dM aux un: anaonoé aur la journal

B^mvizâi%T

Aux ENFANTS la CHAPELLE. Il , rue 4e U Chaaaile. Pirta

H ̃̃^HB'otra TABLE Tràntpart tt al ̃ Il pite

Paiement' votre gré. Vb?^>^ le Trxnipfrt

H9 WMT llontoi( Ui nep.ftll fias ealrcpru

Ecrira e tendant da U Ligue daa Vignerons, Il. ( ûhrti

FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de G50 fr

RUE DU PAUBOURG-DU-TEMPLE

La journal ne répond paa de mamiMrtta qui tu ont adressés

Ces manuiiorlts ne sont pas rendu

Paris. Bocqobt, tapnmtij du Petit Parisien il!, nie d'Eiuibiea cation dcs rhambres meublées. Affaires garant. fr

Tenu 7 ans. A enlever nmcî.SOO fr. cpt.. jr1" facilités. Occasion unique. S'adresser Klie. 50, boulevard Magnnta

IIATïl P re S'-Laiare, tr. boau mobil., inagnif. installât

UUlDLNetfrar. 11,000. S'ad. géranthôUl,91,r.LalJoetie

VINS liq. coin,i?ntoure d'usines, 8,000 ouvriers, aff. M.OOO f ImSA cédcr avec f. cpt. Peyré, 39, fg St-Martin de double emploi. 6'y adresser direct', 7, r. R&inbuieao

UPI DG 17 œofa bd St-Germain. Loy 600. a(I.8op.j.Px

BEURRE Malad. S'ad. au f ourniss' Catol, r. la Keynia

IAI IT papeterie, rue St-Denis. A9.90,000. Prix l,'J(tO fr

JOLIE ;tété payée 5,000 fr Peyré, 3S, faub. Si-Martin

Avec f. gd bill., coin.gare de l'Ouest.Loyer ll800, 2 salles, pde terrasse. 135 f. p. jour à l'essai. Occ après décès. Besnard et Cie, 6, r. Coquilliere, Halle

Laiterie, beurre, œufs, a Passy, agencent, riche, Il pots p.j.Px2,000, cpt Besnard elCie, C,r. Coquillitre npicerie, vins, comestib,, à la Bastille. Loy. 500. Afl op. j. Px 1,800, t/2 cpt Beanard et Cie, ,r. Coquillière

Crémerie Ghaude à la Porte St-Denis. Iiojp. ( Ben

VBNTES~3ET LOCATIONS louer, 9, cité Joly rue du Chemin-Vert), deux boutiques, ensamble ou séparément, 200 mètres surface, pour magasin ou atelier. Prix très modéré

Coiffeur, superbe matériel à vendre, t5, r. de l'Aqueduc

Pavillon et Jardin, 5 pièc, 900 f., r. Boulard, 29 arr

VDtnnp à moitié prix, propriété bien plantée, 7,000 m ll):u/nn mais, d'iiab, tipièc liab,jlrd..écur. remises eaux vives rivières. S'ad, M. Puis, quai Pasteur .Melun

Mobilier complet k vendre, 59, rue des Batignolle

PRËTSD'AJGEMf de suite a tous, 4 0/0. Remb. p. acompte. Attc

Anooill commis à pay. d'av. Liaita, banq., Marseille

IBtSNT prêter, discrétion. Crédit National, 18, rue

AnOCiTl Turbigo. Seule M" il Paris prêtant des espèces

IBCFliT a prêter à tous. long terme. Espèce", de suite ananiil Banque nationale, 13, rue Taylor, Paru

DUtTt sur maisons, Paris, province et gar. sér. Avanc r I\tl3 de suite. Beauchéne, 35. rue de Seine, 2 à 5 h nrèls s' maisons, propriétés, Paris et province, et toutes car. sér. Argent de suite. Ladeuil, 38, bd St-Germain

Devant l'indisposition évidente de la comtesse, Pauline n insista pas pour garder sa nièce plus longtemps

Dans la voiture qui la reconduisait avec

Daniel, mademoiselle de Saint-Amand dit tout à coup à sa belle-mère

Est-ce qu'Armand Breuilhet est resté longtemps avec vous dans la serre, après mon départ

Un long frisson agita la malheureuse femme sous le manteau de fourrures dont elle était enveloppée

Mais, vite maîtresse d'elle-méme, elle répondit de sa voix la plus lente, la plus tran quille

Non, pas longtemps. Mais croirais-tu que ce monsieur qui me connaît à peine a eu le toupet de m'offrir son bras

Et que vous a-t-il dit en dehors de cela

Rien. il n'en a pas eu le temps

La conversation en resta là. Mais on eût juré qu'un profond soupir de soulagement dilatait la poitrine de Gabrielle

VI

Le Devoir

Ce fut le lendemain même de cette fête que mademoiselle de Saint-Amand était allée rue

Elzévir, à la recherche de sa future protégée

Longtemps après seulement que Gabrielle fut partie, Pâquerette essaya un peu de se ressaisir

Stéphanie, aussi bien que sa fille adoptive était stupéfaite de joie

Ainsi, c'était possible. e'était vrai. non seulement Pâquerette avait maintenant une protectrice djuce et puissante, qui allait l'aimer, la diriger, s'occuper de sa modeste exis tence, mais cette protection, cette bonté s'étendraient à la famille entière b h. rovna. Eglise, chanteurs de Saint Oervala

PalaU de la basse. Rue de Parle, Exposition

Terpiù-hore.gil ballet interoatàanal Mlle ValeuUn

Pettt dan Vistons nocturnes. Ballet volant

Palais a>l"©pHa e.- La grande lunette. La statue d'of d'un million. w attraction 1 56<i f.avec lesb<jns

Le Tour dit Monte. Panorama animé, près la Tmur title). l'aiurama mouvant de Marseille La Ciotat lUusuin d'un voyage en ntsr Théâtre Exotique

Uperett Antar, dansas nerveuse par les plus lèbres slmées d'Egypte

Tk6a re laaa-Calaul Trocadéro, porta di Passr

Troupe annamite. Danses carobodgieiines.aJo de

Merode Tous les jours à iaV Lr soir 4 et

Haréaranaa H o .les!, Illusion parfaite d'un voyage en mer. Cliamp-de-Mars, angle de l'aven de Suffren et du quai d Orsay

Pavllloa Il. Clab-llpla (Ohamp-de-Mars) Panorama du Mont Ulanc Diorama Entrée 1 fr

Le dimanche et jours de fêtas, 50 centimes

Lm tarages aimé (pont d léna Trocadéro). La

Paya dc Kram-e M mes Varly, de HeUy et balbray

Le Sleréorama mouvant (Trocadéro) –Merveilleux voyage sur la Mediterranéa et tes côtes d'Algérie

Attraction inédite

Grand 6l ha CéUtsle (Galeron!. La Terre dan univers. Orgue monumental. Attractions. Concerts symphonlques

Cour des Il rade-. Reconstitution historique de

Paris en 14M ̃, de 90 h. du matin Il h. du soir

Entré. un ticket de l'Exposition ou so centimes

CtHBaat Naval. Une ville bombardée. Explosion de poudrières. Le Cusiavr Xi'de' à l'œuvre. Spectacls réaliste les cuirassés combattant sur vraie mar

T les soirs 9e. Jeud dim. 3 . P - Maillot et d. • eraes

Venise à Pari . Avenue Suffren, ta face la gare

Ouvert lu h. matin à minuit, Entrée l fr Gondolas attractions, concerts, fêtes venitiennas. Restaur

Panorama Marchand. Entrée t franc. (Conga nlaiv du Trooadéro. De l'Atlantique la mer

Routf.v Dioramas. heures malin à minuit

Exposition minière •touirrralne, l fr. monde outerrain. l fr. tA visiteur au Trocadéro

Grande Ronc– Mwveiileuso a , eoaiou &a± vertige

Sécurité absolue Durée minut s, attractions gratuites. Remboursement du ticket n vislteursor tant de 1 Exposition la li matin a minuit

Tour B l. Ile 9 h. du matin a ta h du soir. I étage, restaurauts à la carte, et L prix fixe. Concert tous les jours sur la splendl! •–•̃?̃ du 2 étage

Musée Mowkur. 47. aven.. Piquet l. du matin minait 0<> ire de Rennes. Tickets Kxh '-es

Les Borr à Pari . tre du i'.hamp-dè-Mars -naît sp.'ctarle guerrier, H- ets II l.ï Kiitree 1 fr

Jardin Bailler. Tous las jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à h coniHjiie. opérette; ba , t èeh , -Jour.. open tiaus diverses.Gare du Nord.lSStralns.lt min. Parla

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Josnji popjuirt nisstrî dt u ftmm mm x page. da taxi et de çjrmvur

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agriculture Henry Marchand La Culture

V> ps P. Vinicux A l'AcaiU-. .• i '••> i "v.m-.i,, A la So ciété riaiionaio u

Laiiarpe Binag> .riiardodu

I/Auvergne et les Améliorations pastoralea

J. Troude La Culture du tabac

Pisciculture. l\ Zi ey Les Salmonidés

Hortloultura, A Maarnicn la airxiniv à figure). l1. Fruits et li'i.'twno-s aux li

Enseignement r,. Il Pour nos écoles pratiques. J. Ut Lovcrdu Le Congrès rie. l'Enseignement oKHcoie eiava et Basse-Cour. Louis Ilnxliomia

L'10\ position l'Aviculture

Viticulture. G. HatUuchon guosliouH viticolc.s. i . Revu) vinicolo. P.: Cidres ot poirés. Echos viticoles

Apiculture. H. Homme! Essaimage artilli:iol par permutation double {avec fif/urcs

Variétés. Henri Goupin l<es petites Bête des champs et des bois: les Ciciiiiielrs

Législation rurale. Léou Lcsage: Question diverses comptes a demi, avances sur garantie Grand Oomntoir universel, 16, rue Sauvai, l'ari . Téléphone W-fio intia Berney, 144, bou

Prêts de suite. Lourdel, s, un- i- i î.mrepôt, Paris

OCCASIONS

VIPIV nOUTIVDC même brisés, sont achctM par

HELA VEiMlnlM Louit, 8, faubourg Montmartre tendre do confiance fr., fr fr., avec mis au courant gratuite et facture de garantii!. Vluidot ti, rue du Delta, 'haut de la rue Rochecbouart

On achète lei vieux dentiers. rue Montmartre

CONTENTIEUX frais aux refusés. Vasseur. 7, hd Sénasiupol. du à S h

Âyis" divers

P. S. Tout arrangé, donne adrense sans crainte Henri

MCI Y nGH'TIEDV même brisés, sont acheté. par lll.l Il;' 1\ Louit, 8, faubourg Montmartre, g

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

IO, PLACE DE LA Doua

L gérant BouqOR

Et ellos se remémoraient toutes les deux les plus intriguiflantes paroles de mademoiselle de Saint-Arnaud

Le moindre de ses gestes les avait impressionuées

Comme elle était belle

Quelle expression antique dans ses beaux yeux d'étoile

Que sa voix était douce

Comme elle savait trouver et dire les paroles de fier courage, de sincère loyauté

En même temps que de bienveillance et de tendresse inépuisables dans sa personne entière

Oh 1 comme je vals l'aimer 1. répétait

Pâquerette enthousiasmée

Elle ajouta, en prenant les mains brûlantes de la malade

Certainement elle les sauvera, maman chérie

A cet instant, elle pensa aux moyens qits la fiancée de Michel lui avait déjà donné de soigner sa rnère, et elle jeta k-s yeux vers la tablette de cheminée sur laquelle Gabrielle avaitdéposé le petit portefeuille en maroquin noir

Il y avait plus d'un au que M. Marc François n'avait pas donné signe de vie 1 arré rage de la petite rente- devait être de six ou sept cents francs environ

Avec cela, et le gain de Lucien, au' liien que ce que rapporteraient les éventa part dans le Midi, dès que le besoin t sentir, était pleinement assuré

Pâquerette se leva et prit le portefeuiliv. Les yeux humides de reconnaissance, elle l'ouPrit

A suivre.) Paci, d'Aioremont

Traduction et reproduction interdites