Le Petit Pcir'isien tharrues Mx socs grossiers, ces rouleaux durement frétés de fer, ces pesantes herses qu'on

S'ira'a^ne volontiers traînées par les grands br^ufs blancs marqués de roux qu'a chantés lierre Dupont

Uu charme plein <F n# r £W émotif retient le visiteur devant ees hommes choses

C'est qu'en eftet toute la vie tle no asfeiemws provincns s'évoque à nos yeux, toute la vie activeet silencieuse da paysans d'autrefois, des grands aïeux qui Iront la fortune de pey tout entier

Hien n'est exposé qui ne soit authentique

Et ce sont des moulins t se!, en m^age âtt tell-)[):§ vu le rot instituait les gabelles, des hachoirs à chftnvrtv bècbeB, des houes. des fourches, des faulx, des serpes et des haches

Tout #1 . a été forgé il. la maiu, au bruit Joyeusement cadencé des marteaux, sur une enclume semblable à celle qui est exposée dans la reconstitutfait de la forge ancienne

Voilà pour les durs travaux de la terre, pour l'œuvre utile et bonne uni. des sinon , fait jaillir les bwésswb t/tmém. Hlws loin, on a installé un prewoir, un bel et vieil instrument, presque primitif tant il est simple il vient du pays bourg" iKtiuu, et c'est un vénérable monument

Ae rin.iut-trie vigneronne, car il port sur ses montants ua nom et une dat p sont du titres de itbU i c iieaune Des cuves, fies tonneaux, des hottes de vignoron complètent cette exposition

Un peu plus loin encare, c'est ose laiterie et une fruiterie avec leurs garnitures dû. pote de euivre, brillant , pansu ri'one forme si réjoaisaante et si solide, d'étants aux reflète ar gentés, de balances auz plateaux de fer battu ou de bois. Dea barattes, des ruvtaux, des claies sont placés le long des murs; il n'y manque rien, pas mème des fruits, et fcair qu'on respire là est plein du parfum frais des pommes et des poires

Plus loin encore, c'est la grange, la bergerie et la porcherie ces deux dernières sont inoccupées. Dans la grange sont rangés des Maux, des vans et des tarares même dans uu coin on reBarque une n>acatu â battre qui date de et qui cet réellement fort iiigeuieusu dans sa

Pour compiler l'illusion de l'ancienne vie des paysans agriculteurs", on a placé çà et là queques mannequin vêtus un peu trop diversement peut-être d'anciens costumes nationaux. Ici c est un berger landais juché sur ses échasses là un gardian de la Camargue monté sor un robuste petit cheval blane; la laiterie est occupée par une Cauchoise au haut bonnet à volants de dentelles des ouvriers au tablier de cuir s'empressent dans la forge reconstituée un jeune paysan poitevin actionne la machine à battre, tandis qu'une Lorraine, à la jupe de futaine rouge, apporte des gerbes sous tes ftéaux

Même on a eloué selon la tradition, des hiboux et d chouettes sur les portes de la

Un petit musée centennal comporte de curieuses coltections de tasses Il vins, de flûtes et de pipeaux rustiques, de vieux meubles massifs naïvement ornée de lourdes sculptures, ou d'épaisses moulures droites ou courbes, de grands coffres à pain ou à blé, des tables pesantes; dans une petite pièce altenante à la laiterie on & installé une ancienne salle à manger

La longue table carrée, de chêne ciré, devenu presque uoir, en occupe le milieu. Elle supporte la jolie poterie des anciens temps, les assiettes à fleure, les tasses d'étain, les gros piehets de terre rouge, les cruches vertes, les pots à eau en cuivre jaune des dressoirs sont placés le long des murs et cttargés de toutes sortes d'ustenTout cela est intéressant et curieux àvoir, y compris une ancienne épicerie-chocolat rie qu'un industriel fort connu a bien voulu installer a ses trais pour compléter cette reconstitution de la wie ancienne

On sort de là émerveillé de la simplicité, du bon goût, de fart naïf et savant pourtant qui a préeidé l'exécution de tous ces objets usuels

Qn y retrouve d'anciennes choses oubliées, et l'on revit en somme une heure de l'existence heureuse et obscure d'un fermier de l'ancienne

France

Le Congrès de l'Agriculture

Les agriculteurs ont employé leur séance d'hier aprés-midi à se répartir définitivement entre sept sections distinctes, par spécialités professionnelles ou aptitudes personnelles

La première section, celle de l'Economie ruTale, a choisi comme président M. Hibot, ancien ministre

L'état actuel des caisses de crédit agricole et les résultats qu'elles donnent ont fourni le thème de la délibération

La deuxième section, présidée par M. Gomot sénateur, s'est occupée de l'enseignement agricole daim les établissements universitaires et libres, et de son développement possible

La troisième section, présidée par M. de Vogué, s'est occupée à discuter les théories mo dernes de la fertilisation du sol

L'écunomie du bétail et la production chevaline ont fait l'objet des travaux préliminaires de la quatrième section M. Louis Passy, dP l'Institut, président, a souinU des propositions sur le développement des syndicats d efevaga et l'expansion des races améliorées. Des rapports relatifs k ces questions avaient ôté présentés par M. Marcel Vacher

M. Sébliiuï.sénatour, président de la cinquième section, a fait discuter par ses collègues un rapport de M. Hélot sur les méthodes de culture notamment celle de la betterave à sucre

Les deux dernières sections, présidées par

MM. Fougeirol, sénateur; Dévoile, ancien ministre, ont traité de la question des primeurs du Midi, de la culture du mûrier et, enfin, des insectes parasites ou destructeurs des plantes

Dans la matinée d'aujourd'hui, séance plénière du congres., sous la présidence de M. Mé line. Cet après-midi, réunion par sections

Le Guetémale

Terminant la série des réceptions offertes à l'occasion de t'ouverture de Jours sections officielles par les républiques sud-américaines et les petits Etats de l'Amérique centrale, la hépubliqua du Guatemala a fêté, hier après-midi, l'a chèvement de son pavillon, érigé au Champ-deMars, en bordure de t'avenue de Suffren

Le ministre plénipotentiaire auprès du gouvernement français, NI. Fernando Cruz, présidait la cérémonie. Les commissaires généraux de la section Kuatémaliouue, MM. Heué Guerin et

Théophile Mangel, recevaient les invités, fort nom breux

Le pavillon est presque entièrement consacré en dehors d'une belle galerie réservée à l'art indigène moderne et ancien, aux produits des fouilles et des recherches des savauUj passionnés pour l'époque indienne, aux plantations du café et de la canne Il sucre, du colon, des plantes médicinales

Des Guatémaliennea, en costume national, ont servi aux invités d hier un charmant lunch, durani lequel plusieurs allocutions ont étti pro noncées

Les Aspirante Suédois

Les aspirants suédois du vaisseau-école la

Saga ont commencé, hier matin, sous la conIl s'arrêta

Son interlocutrice l'écoutait, comme elle l'avait écouté déjà, silencieuse

Même mutisme

Il poursuivit

Vous ne voua tuerez pas, c'est contre nature. surtout quand vous saurez que l'ami dont je vous palpais tout à l'heure, est disposé à tout à votre égard. qu'il est riche, que c'est la tranquillité, le bonheur pour les vôtres.- que vous serez, vous, la plus heureuse des femmes, que vous aurez un esclave, que que. Voyons. voyous. comprenez-vous mademoiselle Belcourt

Oui. monsieur, je comprends

AU cet Mai. faut-il vous la nommer

Inutile. c'est vous

Eh hi n, oui, c'est moi

Thérése, un peu raide sur son siège, ne broncha pas

Son interlocuteur en conclut, certainement qu'il pouvait continuer

Oui, mn pauvre petite, il y a longtemps que je vous suis, non pas dans la rue, comme les adorateurs vulgaires, niais dana votre vie

Je le répète, je sais ce que vous valez. Je voudrais vous mettre à l'abri du besoin. Que dis-je, du besoin 1 vous donner plus que le superflu, vous placer dans votre cadre.vous faire enviée. heureuse

Je ne suis plus jeune, mais je ne suis pas non plus un vieillard. et J'ai le cceur ardeat très ardent

Un homme de mon âg-e, lorsqu'il s'attache une femme, a cet avantage sur les Ireàiquets, que sa constance ne faiblit point

Je n'ai pas eu ce qu'on appelle des passions. La première, ce sera vous

Thérèse Beicouit se leva pout la secoude fois dnite de eamaradee français et de guides tuPÇr jfetits groupes, s'arrêta.. chao-je pas devant une chose belle ou eufféâse. Critiquant j et lavait toaf-avfl Hmpëtu Élé t la ftftochise de teur ftge, MM aspirants ont passé deux ongttes heures dans les ;>,il <i du Ctuung-deHart

Ils se sont rendu à midi ilaas du restaurant du fCbamp-de-Mars, où un banquet leur a été servi, sous la prétMwmce du coatre-amiral Bayla sous- îlef détat-major général

A deex hewres et demie, il joyeose caravane dws'wptranU a quiffé l'Exposition, après Ose fMmt flânerie dans tes jardins du TrocadôtSv pour se rendre à l'hôtel des invalides

Les Entrée

Le mauvais temps persistant devait avftlr dimanche son coatrâ-coupsur le nombre des en trées a l'Exposition. Eflës' n'ont été que de

S8,242, dont avec tickets

L'a B&xe de Vtnceane figure la oe total pour entrée

Les délégations, militaires on des syndicats ouvriers deviennent chaque jour plus importantes. Avant-hier, le commissariat général a déli vré a ce propos cartes spéciales

Voici comment se répartissent les diverses opérations du contrôle générat

Entrées payantes (tickets) Î88.3T

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d'ouvrier ! il

Annexe de. Vincent (tickets

Jetons et cartes. 1 7+T

Les tickets se sont maintenus, hier, au ooors officiel de 50 eenümee

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du lundi 2 juillet

Diverses questions, d'inégale importance, mais toutes d'un haut intérêt, ont retenu l'attention de la Chambre

Sur la propoaition de M. Léon Bourgeois, on a voté à l'unanimité une adresse de remerciements au Congres des Etats-Unis et à la nation américaine pour le don d'un monument qui sera élevé à Paris à la mémoire de La Fayette

M. Delcassé, ministre des Affaire étrangères répondant à une question de M. Honoré Leygue a communiqué à la Chambre trois dépêches qu'il avait reçues le matin même de notre consul à Tien-Tsin; de l'amiral Courrejolles, oommandant de nos forces en Chine, et de notre consul à Shanghai. Les nouvelles qu'eUes contiennent ont profondément impressionné la Chambre qui reste dans l'incertitude sur le sort des ministres européens Pékin, et spécialement de notre ministre, M. Ptchon, et de nos agents

Enfin, M. Berthelot a interpellé le gouvernement sur le fait d'avoir engagé une importante expédition dans le Touat algérien, qui a absorbé des crédits considérables, sans avoir demandé l'autorisation de la Chambre

M. Waldeck-Rousse.iu, président du conseil, a répondu que l'expédition du Touat était la conséquence de l'attaque par quelques tribus indi gènes de la mission Flamand. Le gouvernement a été mis dans la nécessité de réprimer cette rébellion et d'en rendre le retour impoasible il a agi en l'absence des Chambres, parce que l'honneur et les intérêts de la France lui en avaient imposé l'obügation

La Chambre, à une immense majorité et sans acception de parti, a donné son approbation au gouvernement. MM. Millevoye., de La Ferronnays, d'Estournelles, Hibot, de Mahy, ont déclaré hautement que l'on ne pouvait pas se diviser sur une question où l'honneur et les intérêts de la France étaient engagés, et où le gouvernement avait fait ce qu'ils auraient fait à sa place

Par 458 voix contre 60, l'ordre du jour pur et simple, accepté par M. le président du conseil comme une protestation contre les ordres du jour de blâme déposés par MM. Berthelot et

Zevaès, a été voté

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Peul D schaa l

La Chambre valide l'clectiou de Ni. Atollani député de Dble (Jura

LE MONUMENT DE LA FAYETTE

M. Léon Bourgeois dépose un projet de résolution à l'occasion de l'inauguration du menu ment élevé à la mémoire de La Fayette, qui doit avoir lieu le 4 juillet prochain, à Paris

Il rappelle que ce monument a été construit au moyen d'une souscription de àQ.OOO dollars ouverte parmi les élèves des écoles américaines, et d'un crédit de 50,000 dollars voté par les deux

Chatnbres du Congrès dos Etats-Unis

M. Léon Bourgeois estime que la Chambre doit se faire l'interprète des sentiments de la

Hépublique française en envoyant au Congrès des Etats-Unis, des remerciements pour le don qui lui est fait d'un monument dastiné à affirmer l'union inaltérable des deux Républiques

Il donne lecture du projet de résolution suivant

La Chambre des députés exprime à la nation américaine la gratitude de la France pour le don d'un monument qui perpétuera entre les deux Républiques dos souvenirs qui leur sont également chers. sur tous les bancs

M. Delcaa , ministre des Affaires étrangères déclare que le gouvernement, qui a déjà fait parvenir à Washington l'expression de notre gratitude, tient à s'associer à ce projet de résolution

Le projet de résolution est adopté à l'unanimité

M. le président dit qu'il est heureux de constater l'unanimité des sentiments que la Chambre vient d'exprimer par son vote. Il s'empressera de transmettre par la voie diplomatique au gouvernement des Etats-Unis cette résolution, où se manifeste une fois de plus la séculaire amitié qui unit les deux Républiques. (Vifs applaudinsements

LE SUCRAGE DES VENDANGES

M. Pams adresse une question à M. le ministre des Finances sur les conditions dans les quelles est appliquée la législation sur la détaxe des sucres

Il dit que, par suite des dispositions du rzglement d'administration publique arrêté par le

Conseil d'Etat pour déterminer l'exécution dela loi de relative aux sucres de vendanges, les fraudeurs ont acquis les facilités lespluâ grandes pour employeries sucres détaxés a la fabrication des vins artificiels

Il en résulte un double préjudice pour la viticulture d'abord, à qui ces vins artificiels font une concurrence aussi désastreuse que déloyale pour le Trésor ensuite, qui ne perçoit pas des droits qui lui sont réservés par la loi

Il demande au ministre les mesures qu'il

Elle avait la bouche serrée, des éclaira dans les yeux

M. Brigoin s'avança avant elle jusqu'à la porte, qu il barra

Je pense que vous me laisserez passer

Pas tout de suite

Eh bien, monsieur, j'attendrai

Je veux que vous réfléchissiez

J'ai sutfisamment réfléchi

Vous refusez

Voua ne vous êtes pas figuré que j'accepterais

Vous avez de l'horreur pour moi le suis indignée

C'est compréhensible. parce que vous n'avez pas réfléchi. Demain, vous penserez autrement

Mi demain ni jamais

Je suis sûr que si

Jamais I répeta-t-elle

Alors. qu'allez-vous faire

Il marchait sur elle

Thérèse étendit le bras

Je vous défends d'approcher

M. Brigoin s'arrêta en ricanant

J'obéis

Et, redevenant sérieux

Assez plaisanté, qu'allez-vous faire

Elle eut un geste vague

Je vous ai dit que vous nous poussiez à toutes les extrémités

Je ne vous pousse qu'à une chose raisonnable, à laquelle tous Tiendrez de vous même

Je vous répète que non

Moi, je vous répète que si x Monsieur, laissez-moi parti

Certes, je vous laisserai partir. mon intention n'est pas de vous retenir de farce compte prendre pour remédier t cet état de choses

Caillaux. ministre du FtnaortW, .répond qu'il ne peut que réprime les fraudes exercées au mépris de la loi et maltipiitr les recommandation pour %ue la s irveili ee la plus ac tivt soit exercée

Il ;i <l ja donné de!! irr twetK>a bas ce sens et s'en:ge étudia toutes las mesures possibles puur entraver les fraudes qui lui seraient

Signalées l.'ineiiieirt ezt el

MM et Dublsf demandas! t transformer le. ifoestion en îBUîrpeiiaUoa

La date de la discussion de elle j t#rpellatioa sera ultérieweinent fixée

FLEURS ET COURONNES MQRTUURES

M. EfltU Ookoto se plqiatque l'arafeevèqne de

Paris fasse répandre dans son diocèse la rreufaire d'un jésuite, le père Leroy, invitant les dèles à substituer aux Beurs et aux c uroBu dont on a l'habitude d'orner les tonvots funéC'est porter atteinte aux industries des fabri cants de couronnes, des marchands de (leurs des tabrictnta de perles, qui font vivre une nombreuse population ouvrière

L'orateur demande à H. le président du Conseil de prendra des mesures contre l'archevêque et une congrégation non autorisée qui créent ainsi une concurrence déloyale à des industries étuinemment nationale

IL Waidack-ftoussMu, ministre des Cultes répond ijuil n'y a ià i ii un a£t moral qui ne lui permet pas d'intervenir

Si une propagande était faite par des prédieattàns dans les églises pour porter atteinte à îles industrirs utiles, il y aurait là un abus évident mais aucun fait de ce genre n'est lacov naitwanee du gouvernement

L'incident est clos

LES AFFAIRES DE CHINE

At. Honoré L.aygua adresse à M- le ministre des

Affaires étrangères une question sur la situation en Chine depuis ses dernières déclarations k la

Cham bre

Il, Delraaaé, ministre des Affaires étrangères répond qu'il a reçu ce matip môme trois dépêches la première de notre consul à Tien-Tsin ce télégramme porte que quelques obus ont été lancés sur la concession et que l'us d'eux a éclaté mai sans faire de victimes; il ajoute aucune nouvelle de Pékin, qui n'a pas été quitte par les mintutres européen

Le second télégramme est de l'amiral Gourrelolles, qui parle de l'occupaLion de l'arsenal de

Le troisième est du consul de Shanghaï il dit qu'on parle de l'assassinat d'un ministre d'une grande puissance et que les autres sont en danger

Si cette nouvelle était confirmé , dit M. Daleassé on ne peut qu'exprimer l'espoir que les ministres étrangers seront protégés, comme ont été protégés les agents de la France, sur la demande du ministre des Affaires étrangères de France

On pourrait s'étonner, dit-il en terminant, que les contingents français en Chine ne soient pas aussi nombreux que ceux d'autres puissances. Il s'agit là d'une question de géographie. Les troupes françaises parties de Saïgon, à plus de 3,000 kilomètres de Takou, ont dû mettre plus de temps pour arriver que celles d'autres pays situés dans le voisinage

Dans quelques jours, avec les renforts partis de

France, nous aurons en Chine une représentation navale et militaire conforme à nos intérêts dans ce pays. (Appro6ation

La Chambre aborde la discussion des projets de loi relatifs à l'ouverture de divers crédits supplémentaires

Elle décide de joindre à la discussion des er6dits militaires la discussion de l'interpellation de M. Berthelot sur les opérations du Sud-Algérien. LES OPÉRATIONS DU TOUAT

Après le vote de quelques crédits, M. Berthelot a la parole dit que les opérations dans le Sud-Algérien ont été engagées illégalement par le gouvernement sans daigner consulter les Chambres qui étaient en session

Le gouvernement a considéré comme nécessaire l'occupation des oasis du Touat; il a d'a bord organisé l'expédition scientitlque de M

Flamand, assisté du capitaine Pain

Puis, en février dernier, il a décidé la formation d'une colonne expéditionnaire reconnue nécessaire. II devait, é ce moment, consulter la

Chambre, ou tout au moins la commission du budget il aurait du moins obtenu un crédit de provision

M, Berthelot rappelle que la mission Flamand avait été attaquée par des tribus dissidentes devant In-SaUh, que ces tribus avaient été dé faites et que In-Salah avait été occupé par nos soldats. A cela, il n'y a aucun reproche à faire

Mais pourquoi a-t-on poursuivi cette opération jusqu'à l'occupatiod d'fgli, sans demander aux

Chambres leur assentiment; comment a-t-on pu dépenser pour cette expédition 13 millions et demi sans qu'on en ait ouvert la bouche

L'orateur estimo qu'on voulait mettre la

Chambre en présence du fait accompli en réalité, c'est le Sahara tout entier qu'on veut con quérir. L'opération d'Igli n'est qu un début; c'est une grosse affaire que l'on ne devait pas engager avant de l'avoir soumise aux Chambres

Si la majorité veut autoriser la violation de la constitution, elle le dira, mais elle ne pourra demander à l'orateur et à ses amis ni leur roncours, ni la complicité de leur silence. (Applau dissements .sur divers bancs

II. Etienne déclare qu'il est impossible de trouver aucune préméditation à la charge du gouvernement dans les faits qui se sont passés au Touat

La mission Flamand, attaquée à In-Salah, a dQ se défendre elle a occupé lu-Salah le capitaine

Pain, qui commandait les soldats de l'escorte, a jugé qu'il était en l'air à In-Salah et a demandé des renforts. C'est alors que l'on a envoyé des troupes qui ont occupé Igli, ce qui était nécessaire pour maintenir dans t'obéisàancu les tribus rebelles

Il était impossible de faire autre chose que ce qui a été fait, et c'est sous la pression des événements que les faits que l'on indique ont été accomplis

L'orateur termine en demandant au gouvernement d'accorder à ceux qui ont été à la peine officiers et soldats, les récompenses qu'ils méritent

M. Berthelot dépose ensuite un ordre du jour de blâme contre le gouvernement

M. le. dépose un autre ordre du jour réprouvant les expéditions coloniales qui se tra duisent pour le pays par des dépenses inutiles et par la mort de nos soldats

Plusieurs membres demandent l'ordre du jour pur et simple

LE PRÉSIDENT DU CONSEIL

M. Waldack-Routseau, président du Conseil dit que M. Berthetot reproche au gouvernement d'avoir gaspillé des crédits, sans avoir obtenu ces crédits du Parlement, et d'avoir engagé l'expédition d'Igli qui était parfaitement inutile

L'orateur déclare qu'il ne s'est agi que d'une

Pour la troisième fois, je vous dis vous y arriverez! Vous y arriverez parco que, à votre âge, on ne se tue pas, lorsqu'on se sent un moyen de sortir de l'impasse, lorsqu'on se rend compte que la vie peut être belle. Or comme vous n'eu sortirez point vous-même de cette impasse, le jour viendra où de vousmême, vous direz à celui qui ne demande qu'à vous en tirer

Vous aviez raison, j'accepte ce que vous m'avez offert

Le geste de dénégation de Thérèse fut encore plus énergique

M. Brigoin en esquissa un, tout aussi convaincu

Vous le verrez, j'en mettrais ma main an feu. Et, pour vous prouver une fois de plus que je ne suis pas un ogre, que je ue demande qu'à vous être utile, je vous donne de nouveau trois mois

Le visage de la jeune fille s'éclaira, ses yeux brillèrent, de joie cette fois

Trais mois ? répéta-t-elle

Oui. ça fera un an, j'espère que voua n'aurez pas de reproche à m'adresser

Ah cartes non, certes

Voyons, suis-je un ogre

Monsieur, au fond. je tous crois le meilleur des hommes

Non, pas meilleur que Importe qui

Voua voyez bien, puisque j'ai mon égoïsme

Il n'y a pas sur terre, d'homme absolument bon, absolument désintéressé. Je suis une sorte de philanthrope, dans lequel il y a. du jouisseur. Mais je puis vous jurer que, ea aucune circonstance et malgré les apparences je ne me suis montré brutal. Quand une femme m'a accordé ses faveurs, c'est qu'elle a bien voulu. Je n'ai pas, en aucun temps et sous aucun prétexte, pressuré mes locataire , Si l'on ma payé quelquefois, en mon est en.et chez sur ko territoire, au

Touat, It n'admet Mme persoave, ni au Maroc ni dana-tqn-hancHBwlis européennes, de discusL'expédition lofii a été lt eaasJqueac afr turefl . Bécewairvî, de ¡-raire d'Tfl Safah. q i n'avait certes p.i? tté pré:néJKéa. Elle'a s. Hè ocganisét d'après des iastnictioa du géaéral G ri sot, comnandant le i9' corps d'armée et da œimstr la Gueaw le généfM de (iatliffet

Elle éM i l'ihnltiai proportions les plns mosion d'Igli, où -.oit aboutir un eaf inin de fer au quel on pensait cîfjà en 1¥T3, e: qu'il faudra bien construire un jour, si on veut développer dans ces contrées le çoTnnrcnSB e t fïigrfeorîure

En MimiM, des t R février dernier, le général

Grisot estimxit qu'il fallait s'assurer qui aurait pu devenir le théâtre de; agitations indigènes; Oi s'est emparé il'lgti sus coup férir

Le genfrWBcmgMt, dit H. té nréstdant (ta esnoeil, revendique, quand il s'agit de réprimer l'agres sion, la droit de fair promptement e que le devoir commande

A la fin d'avril, quand la Chambre n'était pes la le gouvernement a reçu l'indication que des tribus indigènes s'agitaient, et le général Grisot a demandé l'autorisation d'opérer une concentration aur Igli. Cette autorisation lui a été donnée et di vers postes ont été occupés

Aujourd'hui tout est calme autour d Igti et l'agitation a disparu

Ces opération ont coûté beaucoup d'argent parce q.u'il i fallu agic dans une saisoa peu favorable il a été nécessaire d'envoyer beaucoup de munitions et de dépenser des sommes considérables pour les transports, et si les gouvernement a dépensé beaucoup d'argant, il a été très avare du sang de nos soldats

M. Walctack-Roussaaa termine en déclarant qu'il n'a pas méconnu les droits de la Chambre il ne pouvait pas ohoisir 1 heure des opérations que réclamait l'intërèt de la France il pense que la Chambre approuvera ses déclarations

M. Barthalot dit que le gouvernement n'a pas en réalité répondu a sa question sur l'illégalité coin mise

M. Thlsrry appuie les déclarations de M. Berthelot

M. Milavay déclare qu'on ne peut pas blftmer le guuverne'nent d'avoir fait ce que commandaient l'houuùtir et l'intérêt de la France

IL de la Ferronnays dit qu'il y a un ordre de considérations devant lequel les opinions politiques doivent s'effacer; il votera pour le gouver nement

M. d'Estournall votera pour le ministère qui a réalisé l'opération attendue trop longtemps

M. Rlbot déclare que ce que le gouvernement a fait, d'autres l'ont fait avant lui, et qu'il aurait tenu la même conduite; il ne agit pas d'une question de légalité, mais de responsabilité politique. Le gouvernement a eu raison de pruiidre cette responsabilité; l'orateur demande 1 ses amis do centre de ne pM ne diviser sur une question de ce genre, {Applaudùitmenti fil. de M h fait une déclaration analogue quand il était ministre de la Marine, il Il fait à

Madagascar ce que le gouvernement a fait au

Touat, et il ne croit pas qu'il il avait commis alors une illégalité

L'ordre du jour pur et simple est demandé

M. Waldeck-Roussaau, président du conseil dit que le gouvernement accepte l'ordre du jour pur et simple avec cette signification que la

Chambre marquera ainsi quelle repousse les ordres du jour do MM. Berthelot et Zevaés

L'ordre du jour pur et simple est adopté pfcr vote contre 00. (Applaudiittmmts praiongés

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui mardi

La Chambre inscrit son ordre dn jour immédiatement après le projet de loi sur le contrôle de la marine, le projet de loi sur l'armée coloniale

La séance est levée t six heures cinquantecinq

Séance du lundi 2 juillet

La séance est ouverte à quatre heures quinze sous la présidence de M. Failliras

Le Sénat adopte à l'unanimité des 219 votants un projet de loi portant ouverture d'un crédit d'inscription pour les pensions civiles

LE MONUMENT DE LA FAYETTE

M. Chaumlé propose au Sénat de voter la résolution suivante Le Sénat exprime à la na tion américaine la gratitude de la France pour le don d'un monument qui perpétuera entre les deux Républiques les souvenirs qui leur sont également chers

L'orateur rappelle qu'il s'agit du monument de La Fayette élevé par les souscriptions des enfants des écoles des Etats-Unis et qui a donne lieu à une manifestation sympathique au Congrès des Etats-Unis

M. Monte, garde des Sceaux, dit que le gonvernement appuie la proposition. II est heureux de voir les deux Chambres s'associer au sentiment de gratitude que le gouvernement a déjà maniteste aux Elles attestent ainsi l'ami tié qui règne entre les dem nations. (Très bien très bien

Le projet est adopté

M. le président. Je suis heureux de constater que le projet de résolution a été voté à l'unani mité par le Sénat qui voulu ainsi manifester ses sentiments d'amiUé pour la grande nation des

Etats-Unis. (Applaudissements

Le Sénat adopte ensuite, après déclaration d'urgence i un projet de loi tendant la construction d'une caserne de douaniers à Marseille

S un projet de loi relatif aux rentesdomauiales en Algérie

LA BANQUE EN AlGERIE

L'ordre du jour appetle la discussion du proet de loi portant prorogation du privilège de la

Banque en Algério

M. Trallla a ta parole

Lorateur regrette qu'un projet de cette importance vienne ainsi en fin de session et ne puisse pas ùlre discuté d'une façon approfondie

Quoi qu'il en soit, il ne s'oppose pas au renouvellement du privilège pour dix ans, bien qu'il eût préféré une autre solution

M. Treille examine ensuite les dispositions qui ont rapport au crédit agricole et demande qu'elles soient plus utilisées que les dispositions analogues qui existent en France

L'orateur termine en exprimant le vœu que l'article du projet ne soit pas maintenu. Aux termes de cet article, la Banque de lAlgéne pourra être autorisée à créer des établissements et émettre des billets payables au porteur et à vue dans les colonies et protectorats français en

Algérie

M. Le Cour Graodmalson combat le projet

La discussion générale est close

Le Sénat décide de passer à la discussion des articles naie particulière. c'est qu'on a bien voulu telle façon à mon égard

Je n'ai pas agi plus mal avec d'autres

Mais pour vous, cependant, il y a exception

Je vous offre ce que je n'ai encore offert à personne. Croyez-bien, qu'en plus d'une circonstance on l'eût accepte. Vous serez, si vous le voulez, une petite reine. Vous aurez votre Toiture

Allons, vos beaux yeux qui redeviennent méchants, votre jolie bouche qui se plisse

N'en parlons plus m Si d'ici trois mois vous ne TOUS êtes pas tirée d'affaire, vous viendrez me trouver

Vous me direz M. lîrigoin, vous avez eu raison. et le lendemain, je vous répète une petite reine, votre voiture

Thérèse essaya encore de sourire

Et si je ne Tiens pas vous dire cela

Je penserai: elle est sortie du bourbier tant mieux pour elle, tant pis pour moi

Merci, en attendant merci mille fois monsieur Brigoin

Elle lui tendait la main, emportée par la reconnaissance

L'ex-entrepreneur hésita, pois, bourru, il se détourna

Non. Si je touchais votre main, je vous embrasseraia. Allez-vous-en bien vite

It se remit à son bureau

Et comme Thérèse en franchissait le seuil

Au revoir, mademoiselle Belcourt.Yous entendez, au revoir

Merci, fit encore simplement celle-ci

TOUS êtes bon

Au milieu de la rue, la jeune fille poussa deux ou trois graads soupire

Trois mois lm cet espace de tempo, slle arriverait bien

Les arUclas i t & sant adoptés

M. T>allt afrnwêB la suppression de rartiLa soit de la discussion est alors îejrroyée an lendemain

Au cours de la séance, ̃. de liiumn. tnlIrirtrod U Marine, a dtposé sur le baruau du

Sénat le projat de toi sur l'auguieuUUon de la

La séance aat fartée, à six heures qu a e etraar

T yëe à aujourd'hui mardi trois heufaa

Dépêches de l'Etranger

Bruxelles, 2 juillet

M. Franz Dew&lchter, travaUUttt iUuo une usine de Loker i , retournait hier chez lui, torsqu'il rit surgir d'un cttamp de blé troia solides gaillards dont le visage était caché par un masque noir

Ces individus couraremt vers loi et tentèrent de le dévxliser. DuwalchWr, ai venait de toucher sa quinxaine, se décidait défendre chère ment sa bourse et sa vfe

Doué <i une force extraordinaire, il résista à ses aiiveraaireâv (u ùi il fut blessé de trois coups de couteau. Sur ces entrefaites, des passaats accoururent et les,bandits prirent la fuite

LA. GUKRRK AU TRANBV4.JU

Wyuburg. 30 juin

Fa eohmne volante du généVal Cléments, partie de Senelcal hitir avet des ordres racheté, a rencontré des Unèrs 5 ou 6 milles de Seuekal sur la route de Lindley

On n'a reçu aucun détail de l'engagement qu'on t avoir Hé très vif, en dehors du fait que le général Clément a fait savoir que tout allait

La situation n'a pratiquemant subi aucune moditltation

Les Boèrs occupent toujours leurs anrienncs position au nord et 1 est de Seneltal, avec une tendance il oie masser dans ta dùreelwu de Viakaburg

Le Cap, i- juillet

On apprend de Zocrust, juin, que le générai Snyman. le commandant Uothà et le com mando de Marico, auraient été faiU prisonniers près de Lirhteuburg

Lourfnoo-Majvineï, 2 juillet

Le président Krfiger a quitté Machadmlorp et s'est transporté à Watervai-Ouder, oà la température ost moins rigoureuse

NOUVELLES MARITIMES

Lal Revue de Cherbourg f.e ministre de la Marine a fait oonnattr-e an part de Cherbnurg que i'aviso-écolc de pilotage l'Elan était désigné pour porter le Président (le la Hépublique lors de la revue de l'armée navale qui aura lieu, comme on -le sait, à Cherbourg le 19 juillet, à midi; le commandant de l'Alan a reçu en conséqnence l'ordre de rallier'Cherbourg pour la 17 juillet

Daru le prochain numéro du

Soppléisit Llttiraira du Petit Pirisiei

ILLUSTRÉ EN COULEURS on trouvera la première page une magnifique gravure consacrée aux

ÊVfeVEMKVTS DE CIIIXE

LA PRISE_DE TAKOU

La gravure en couleurs de huitième page représente

Les Aspirants de Marine suédois en France

Voir d l'intérieur

LE PAVILLON DE L'ALLEMAGNE

A L EXPOSITION DE

Le SUPPLÉMENT LITTÊRAinS ILtVSTnt du

PETIT Parisikh (S pages de tcxk, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis. -Le numéro 6 centimes

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la Répubüque a reçu hier matin l'archevêque d'Alger, le préaideni et le bu reau du Conseil général de la Seine; M. Billot ancien ambassadeur M. Moisant, président de la chambre de commerce de Paris; M. Boudior préfet delà Haute-Vienne; legénéral Labatesse commandant l'Ecole polytechnique; M. Braud maire de Rorhefort, et M. Marianelli, premier adjoint; M. Giraud-Jordan et le comte de Lagrèze

Dans l'après-midi, le prince de Grèce, accompagné du colonel Hadjipetros, a été reçu par

M. Loubet, qu'il avait demandé saluer avant de quitter la France

L'inauguration de la statue de Washington aura lieu ce matin, à dix heures

Le monument, qui s'élève place d'Iéna, a été offert au gouvernement français par une souscription nationale les écoliers américains ontà eux seuls fourni la moitié de la somme recueillie

Les aspirants suédois, comme nons le disons d'autre part, ont passé une grande partie de l'après-midi d'hier à l'Exposition

Ils ont fait ensuite une longue visite à l'hôtel des Invalides, où ils ont été reçus par M. le capitaine Colas, qui leur a souhaité la bienvenue au nom du général Arnoux, gouverneur militaire de l'hôtel

Les jeunes marins et les bordachiens ont traversé la chapelle Saint-Louis, dont les voûlea sont ornées de tant de glorieux trophées, et sont descendus dans la crypte, où reposent Napolion I", Turenne et Vauban

Le capitaine Colas leur a montré le reliquaire contenant le petit chapeau, l'épée et le grandcordon de Napoléon ils étaient réunis à sept heures du soir au Cercle militaire, avenue de l'Opéra, où un grand dî ner était donné en leur honneur

La réception a été des plus cordiales aspirants suédois et français ont fait preuve d'un entrain tout juvénile et rivalisé de bonne humeur

Après dîner, ils sont allés à l'Opéra et ont assisté Il la représentation de Patrie

A son âge, l'espérance vous soutient tonjours

En attendant. ses parents allaient reprendre courage

Elle ne les verrait plus si souvent, la mère avec sa douloureuse figure, ses yeux presque toujours noyés, le père, immobile les trois quarts du temps sur une chaise, n'osant plus fumer, parce que cela codtait, n'acceptant même plus un journal d'un sou, un pli si creux entre ses yeux, que cela lui donnait l'air sinistre

Ou bien il ouvrait sa botte à violon, ajustait l'instrument au creux de T'épaule, arrivait à force de volonté, i soulever son bras mort

Mais les doigts ne remuaient point

Le bras retombait, lourd

Et dans les yeux de l'homme, comme dans ceux de la femme, il y arait des pleurs

Pourquoi la vie cruatle ne rejette-t-elle pas ceux qui n'y peuvent plus trouver leur subsistance t

Pourquoi plutôt l'homme, la femme qui ont travaillé, ne trouvent-ils pas dans une société comme la nôtre, alors que la maladie est venue, que l'age a brisé leurs forces, un refuge contre le dénûment, contre la faim t

Toute la jeunesse est partie, vee elle, la vigueur travail des mains ou travail intellectuel, vous ne pouvez plus compter sur rien il ne reste que le eouvenir dea journées de labeur rude, qui apportaient l'abondance au logis, des tri d'artiste, qui étaient aussi des succès l'argent

Ou les économies ont été Impossibles i les incidents dont sont marqués les oars loe plus calmes, ou celles qu'on a pu aa moment 4 Ion s'y attendait le moins, se sont troaTées englouties dans une catastrophe

C'ttaU m que let Mrents de Thérèse

L'admiaiatMlaaa avait mis la disposition d jeunes marin et de leurs officiers un certain nombre de fauteuils de balcon et plusieurs loges

La salle, qui était absolument comble, a fait une vérit&bte ovation aux futurs officiers lorsqu'ils sont arrivés

Aujourd'hui, enchantés de leur séjour à Paris ils reprendrait la route du Havre, tandis que les. élèves du Barda rejoindront lirest

Ces BeutooMnt lundi prochain, après le<vote des erédite néeessaires par le conseil municipal que le pngnnms dëUoitif de la fêle du U Juillet pourra être arrêté

D'aprè& le mémaii 4u prilat 4 1 6<m ne, om emploierait 1ÏO,OOG francs en secours aux pauvres; 3S,ÙUU fraacâ au auliventioiu au comités d arrondissement, et ïi,506 francs M1 représeafrancs qu'elle demandera a use retraite aux flambeaux aux illuminations dçsOhanrç - Elysée , rtes grandarbootarertis, de places de la République et de pavoiser et t illuminer les grwBdSi vodsjttu (en tra; comme eapalémeiti aux .aonnUS et pour donner plus d'importance aux deux feux d'arti tice du Pont-Neuf et des BuUâS-Cii .omaut

Sur la demande de M. PhiHpi Lalog député de la Seine, M. de Setves, préfet de la Seine, ( t intervenu auprès da ministre de l'Inlt-ricHr pour faire obtrnir le droit aux méiUilles d'bonneur du travxil après trente ans da servica pour les ouvriers de pront<niad a de la ville de l'm-is.de travaux santUircâ, abalLoirs, marché , 4tuves et cimetières

Propos de boulevard

Aujourd huî, chacun vaut tUer partout ave des billets de faveur

La MuuUidiere avec conviction

C'est vrai. 11 y a des Roua qui paieraient pour entrer quelque part à l œil

LA TEMPERATURE

Martti ) i ill4t, lll'jeur et fttnnét. If Jour d liU. Saint Anatole l.ewrdu soieii A i H coucher â l k.4. Vtmrit le tare les h. Il. ceuchm- Il h lA terni a ét brumeux biar, c c de longues et brillantes iHilulrclas

One dépression persista dan les nord-ottrat d l'Ruropt! un minimum neooateire r tronre dans sud dt> la Norvège, un autre s'avance kui- ta Manche baromotre restr rtMatlvrment élevé dans le sud du continent iCofrllart, 76S m/m l.o vent souffle du sud-ouotit sur aoa ootM da la

Manche et dù l'Océan, Il est fort i Lortmof modéré aillaura

Dus pluies ont tombée. dans le nord ouest d l'Kiirof en Krancp, on a rreupilli dnnK le nord lï m/m d'eau A tdest, lu au Havre, j A l^trtn la température monte généralement H était hier matin de ttc Bodo . Paria, SA t Atlumcs et

Monaco

On notait l'\igoual, sa Venloux, 0 au PloUuMidi

En France, vin Mmpa chaud eat probable, avec avorscg <ira eu8 a dans 1 nord et quelques orage dans le 06ntro

Situation partiouilcra aux porte fronça. >la mer est un peu agitée star la Manche et roo ab, beU sur la Méditerraué

Varmuou aanospbérlauas du S jutllat, à notr aile (les dépêche

Btmtl BAMOMSTMt TtMtwlOUtma

M au-de iiu d h. Otr

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. t Juillet. 7 heure du aiattQ

Hauts-Siukk. Pont de Seine, i Montereau, \ H échue de Varenne.. foi; pont de MHun, 2-W: pont de CorbeU, i-U éemac de Port 4-1 An lal . f.H

Marne. Bcluse dt Cumlére , i<09 cUi e de Chaltfen, t"i6, écluse d^Charenton. f

Ba -Siuk .– Ecluse du oanal Saint-Martin pont de la Cournelle, pont Royal, E-t.1 écluve de Surecnes, 4 U barra de Rezons. 1 pum da

Mantes, 1-35 ecluM de Uerjcourt. f B

Oise Barra a 4e Veaette. lLES TRIBUNAUX

L'ATTENTAT CONTRE LE PRINCE DE GALLES

Bruxelles, 2 juillet

Ce procès avait attiré hier matin au l'ultu de

Justice une foule énorme, main peu de personne ont ni admisies dans lenceiute publique. Loraque les portes de la salle ou vertes, c'est dans le plus gr •'̃ que la publie en se bousculant a p< • la salle dont lea deux portes se sont Waiôt refermées inexotablement

Pour la circonstance le service d'ordre avait été considérablement renforcé les gpnrfarmes en tenue et en bourgeois, chargés dVinpi'cher les manifestation , sont exceptiouncllement nombreux, on remarque aussi des agents de la police judiciaire

Les bancs réservés t la presse ont été rapidement occupée. Ou remarque beaucoup un Sté nographe, chargé par la légation anglaise de prendre les débets in extenso

M. se conspuer jamar préside --n-imc assesseurt) MM. Uuquesne et Wcli <ux vice-présidents au tribuna! de jUg tance

L'avacat général Servals occupe le siège du ministère publie

Derrière la cour, on remarque plusieurs membres de la légation d'Angleterre, ainsi que la baron Oofflnet, attaché à la maison du roi Léopold, et qui suivra tous les débats

Sipido a comme défenseur M' Spaak; Henry

Meert, M Oheude; noyer Peuchot, M' Vandcrmeen Meire, M" Svalue et Meysans

Un grand mouvement de curiosité se produit dans 1 auditoire lorsque le président fk>un l'ordre d'introduire les accusés qui tous les quatre sont détenus

Le jeune âge des accusés provoti 11 m. vive émotion sur le public, mais l'ap < tire ne semble guère impressionner n, les détenus. Eu pénétrant dane le box i;ui est répervé aux accusée, Ili échangent en isoitriant quelques hsJhU coràiaux avec des amis au fond de Ea .salle; tous sont trèe corrcclemuut vôtus de noir et cravatés de blanc

Ils répondent sans le moindre d haute et intelligible voix' au prébi ̃̃tablit lear identité

Les témoins sont au nombre de quatre-vingts dont vingt cites la requête du ininlslère pubüc

Les pièces conviction déposée table, devant la cour, sont peu no; i. on remarque le revolver dont s'est servi bipido d la balle qui est allée s'aplatir sur les parois du wagon du prince de Galles. Dana les paquets sont enfermés divers papiers saisis ehex les in culpés. Parmi ces documents flgurf"1 ̃•̃; ̃ombre considérable de publications .v

Vu la longueur probable des du uux rangés, quoique artistes, ce qai n'est pas si rare au fond que certains le croient voyaient disparaiire le pécule, qui leur eût permis d'attendre tranquilles que leur enfant fût casée

Celle-ci retournait vers eux confiante, ne se demandant mpme plus, aloré qu'il ne restait que quelques francs a la maison, comment avec le peu de traTtil qu'elle trouvait, on arriverait à manger m

M. Duhalier reparut cette matinée dans ses bureaux

Pendant plusieurs joars, Il ne faisait pas la tournée traditionnelle journalière à laquelle sauf indisposition 8é et ü n'en avait peut-être pas eu trots dan sa vie, ü manquait point

Nul ne pensait a s'étonner de cette abstentien

Cela semblait, au contraire, tout naturel

Le mariage de sa flUe devait forcément détourner le patron 4b sw habitudes

Pourtant, qnsnd Il entra ce jour-là, chacun le regarda avec une attention Inaccoutumée

Il semblait qu'il y avait un siècle qu'on ne l'avait vu

Et Mite attention, subitement se change en curiosité

M. Duhatier, ralme comme toujours, posant mêmes questions, siBtéfesssat de façon particulière i ceci où à (Mis, promenant sur tes employé , du pmater sa dernier, ce coup d'œil qu'on connaissait Mn, auquel rten n'échappait, semblai, HO seulement sous le coup d'un préoccupât! cm Inconnue, mait affecté par cette préoccupation même

Se trompait-on T

Etait-il souffrant, fatigué la mwrt.) Ovmass Mald&qcs