Le Petit Parisien s ass

Aéeide d'adjoindre un juré suppléant au jury

Le greffier de h cour donne ensuite lecture de l'acte d'accusation qui eettrèe long et dont la lecture est écoutée dans le plus grand silence

Les accusés surtout prctent une attention ¡;outenue i cette lecture, puis il Est proúdé à l'appel des témoins dont un est absent

A onze heures le président procède à l'interrogatoire de Sipido qui d'une voix très assurée répond aux questions qui lui sont posées

CONSEIL IlJCIPÀL DE PARIS

Séance du lundi t juillet i

La séance est ouverte à cinrj heures et demie

Boue la présidence de M. Grkbauvau

M. Sauton fait approuver un crédit de francs pour l'extension du service d'eau de source dans les et arrondissements

Le conseil adopte une propositian iuviuint le préfet de pu.jrc ti aeeordor eux gardions de la paix un congé de six jours, pria aur les congé annuels

Le conseil repousse une proposition de M

Ebnest Mokeau, invitant le directeur du l'Assistance publique à rappeler oux directeurs >l s hôpitaux et hospices qu'il est iulerdit aux ministres des différents cutter de pénétrer dans les sallea où ils n'ont pas été demandés par les malades

M. Lamdmx fait renvoyer à f administration et à la ̃'̃•̃̃>̃ t coiumissiuo uuè proposition teudan ;̃ des CuûducteiM receveurs des truii. lécanittios la connaissance pratique du méViii.ismu de la voiture et qu nn oais dedanger il Mut possible au conducteur de communi quer directement les la place du mécanicien pour pouvoir lui prêter aide

Le conseil adopte ensuite uue proposition dernaudant '}u un monument soit élevé sur une les place publiques à la mémoire de Mores d'allouer avant le 14 juillet l'indemnité de accordée en raison de t'Exposition aux employés et ouvriers municipaux ayant un traite meut inférieur à 2,400 fr.mcs

UN ACCIDENT A ENGHIEN

Dimanche soir, au cours du feu d'artilice tiré sur le lac d7Enghien, à l'occasion du couronnement de la rosière, un mortier à bombe de seize centimètres a éclaté, défonçant le radeau sur lequel il était placé et blessant légèrement à la caisse l'artificier Brebant, qui y avait mis le feu

De plus, un des éclaLs est venu atteindre à la tête, au milieu de la foule qui se pressait dans le jardin du Casino, M Ho Lotitsa liaum, Agée de seize ans, demeurant 12, boulevard d'Ormesson

Le docteur Hélary, aussitôt appelé, a constaté que la malheureuse jeune tille avatt l'os frontal fracturé

L'état de la blessée est très grave

M. Delpech, commissaire de police d'Enghien a ouvert une enquête

De Dieppe à Newhaven

Da notre correspondant particulier

Dieppe, juillet

Sus parier du trafic considérable des marehaudises, le mouvement des voyageurs entre

Oieppe et Newhaven augmente chaque année dans des proportions considérables. En dix ans il a presque doublé en 1890, il était de a il atteignait en t899, il dépassait et s'clèvera sans doute, en 1900, au chiffre de

Cette circulation intense ne tient pas seulement au développement des relations écono miques et amicales de la France et de l'Angleterre il n'en faut pas chercher non plus la seule raison dans la situation des deux ports de Dieppe et de Newhaven, si particulièrement favorisés que la mer est généralement plus clémente dans cette zone que dans lea autres régions de la

Manche

Non, il convient avant tout de signaler les efforts fraternels, continus, incessants faits par les Compagnies de l'Ouest et du London-Brighton-Railway, énergiquement secondées, d'ail çaises

Déjà, l'année dernière, un superbe paquebot la France,était venu prendre rang dans la belle flotte anglo-française. Cette année, et il son tour, la Compagnie du Brighton-Rairway vient de mettre en service une nouvelle unité supérieure encore à ses similaires: l'AruRdel

Ce steamerà double hélice a fait ses essais avantIüer entre Newhaven et l'île de lVight; il avait à son bord plus de cent passagers, notabilités des deux Compagnies, des municipalités de

Dieppe, de Newhaven, de Brighton, d'EastLourne, de Hastiugs, de WorUuag, invités qui avaient répoudu avec empreasement au courtois appel qui teur avait été adressé. Le temps était brumeux, le vent assez vif, la mer houleuse et ï'Arundel n'a pu que mieux affirmer la supériorité de ses machines. de sa vitesse et de son excellente tenue à la mer. Le départ de Newhaven s'est effectué samedi à onze heures et demie du matin, et après une marche soutenue de plus de •vingt nœuds a l'heure le coquet et solide steam r 8 amarrait au quai à l'heure fixée d'a nnée, a six heures précises

Les nombreux passagers sent revenus absolument ravis de cette excursion à vive allure le long d'une côte pittoresque, dans d'aussi rares eonditions de confort et de sécurité. Us ont été surtout très frappés de ce détail que la trépidatiou si désagréable parfois, est presque totale ment supprimée à bord de l'.4rundel; aucune vibration, ou presque, à quelque allure que ce soit, d'un bout à l'autre du steamer

Le soir, un grand dîner a réuni Anglais et

Français. La table était présidée par M. William

Forbes, directeur général du London-Brighton parmi les nombreux convives, citons, du côté anglais. MM. l'amiral T. Brand, administrateur de la Compagnie; Wylie, directeur; Philipp

Rose Bart, solicitor; lecapitaine Morris; Denny constructeur de VArunUe'; tes maires de Brighton, de Eatsbourne, de llaslings, de Worlhing des représentants de la presse anglaise; du côté français, rivalisant de courtoisie et de bonne grâce avec leurs collaborateurs d'outreManche, MM. Coche, maire de Dieppe; Lebour rceois, président do la chambre de conrmeree

Cordier, chef de l'exploitation de la Compagnie de l'Ouest Delaitre, chef des services internationaux Eddy, chef des bureaux de la direction

Oj.I juilieiis™ cp ujw iouj^ îottS Forges de Triguac, Chine or mi, t. n. 50 50 Ottom.Cons. 40/01890 VA). WO Gaz de Madrid 4M terme 0- 1M r Métxow>litain Société G'- Elect. et Iridust. 626 Privilégiée 100 60 loo 50 Ottom.i 0/0 1894. r. MOfr. 460.. 46o <£/fonc.. 2800/0 18 443 447 de Tri^nac M9 M3 Saraffoaie t" hypothèque 3ts terme 4W i ÔâiiarTSnt-Louû Fives-Ulle ObUg. domanial- 104 50 I Vi 0/0 94(tr. Egypte). sfoomm i ï600,0r.M 4te A W. et ehant.de la Loire. w > f inrivv-rhin 3 \, '5ie lioat i Dènartcmentaux Forg. et Chant, de la Méd. S .. 0/Oi 90 œ hypot d'Eioagne. 55e.. 48 50 Btabl. Lazare WeiUert0/0 \J /0. 3îô tû m

QwltB. 0ArMSt:p: i ̃̃' S SSSwa^l frïïè-'ais ?9.. ̃ PrcX Thom Tn-Hous" a 1375 Ottomane. t ' 49 50 Saii<m hypoth. r.l fr. 5t5 Fyoc. Thom.on-Hourto . Saa-I%B o ?TRHNi S /8. -3J r~ 18^ 0^ rîoo t p Îi9 50 n '-CI Vdies ferrées èïonoralq.. 815 • Baieaux-Parisiens UM /0 360.. CwdKfoucier d'Autriche. t 8 SOOfr. Métaux 48i Créd^r-Mut. RusaeiWOA m 3J

Z 1871 ïû^'riM p S Docks rteMar eilî Charg.réun. C-Fr.deNaT.) lus ÎHO Hellénique lui Canadien.. B Chem.ô fisrde Colomei!. MeMaseriea martt. 4M ObLOœnjum Rbsm4û/ . 4M., m onarts r à& ÎS Magasins généraux Tram w. déo. DeuxS Tre 4" S 6/9 1884 9oi Mobilier BsoaffDOl. !)épar\. 38/0ll86 Obltga6 TransaUant. î 0/0 U> Sevflle.-Xerê I iVnlo'^rWÏv' S? 539 ComwSî.PiuM iemw il U ̃̃ dtrouestpanste- Hongrois 4 en 98 25 Autnciueas-Hongrois. IMS 4 Omnibus 4 0/0 itti vn W5 Bon Kiposltlon 00 Il ta' w't s 3U jouias de •EstPartsien •/• (or). Sud-Autrichien-L^mbard. K •• 135 Economique 3 ♦ M 4H 50 Voitures y'CtA^ll n M. Compag. Transat antique 602 Italien S Of . cpt 4 75 Mérld.onaux ciltaile du Nord 4 010. 483. Voiture. Urbaines ?AL. DU TKAHSVUL i-as îi/trMûLo SS6 a o MesMBenea ManUmà 5 Aienoe Havas 5w terme M 75 Nitra Railway t49 5 150 Est-Aigerien 3 0/a S9 432 Grands MouilnsdeCorheU g Z VWtS; sa OmmbSS?PaK I960.. Annuaire DWotlBottta Obi. Victor-Emmanuel 63 9 5 Nord de l'Eapalns. •̃ a Eat i PaJwter.UœousuUOOttlM 89 BcchuansJsnd M ri WIM, fi'tp': m act Jouissance. It .' ̃••• fcn^ctitie de F 2iS?D.. soo soo Norvéei n iO/0 1S8S Si Orientaux. 3 4W 50 KtaWU. Porcher 4 l/t o/o.. W ^ffetedoreiaottreu i/iTràm. 'M 1OT CP-Cb.feretYrain.élect îM 0 Ciments français • 0 Norvégien I 1 /î 1SM Portugais S J/0 nouTeau 447 1,0 Jard; 5 .. CapoCojMij 144 le US M

W-. 98 Comp.Génér. detraotlon. 330.. Sîv Kdi on(C- cont.i 5Oof.t.p. 700.. Gast de Madrid t31 ni Antennes J 0/0 460 Boac de u PrMse J0 10 K Chartered^ 83 r> m M de Bordeaux 31/110/0 Mine^ de Uaifidano it Figaro. MO Roumain isso. 88 50 •̃• du Porw ai Modstoan-Mecnwia^ j Jg 20 °£i^J™ ?&Lri dsUIisttWÏO/O. MétaaxfCompîfranç.des) 480 k actions ex-c. 49 i-î 5 amortis. i!93. 54 35 94 S5 Tharsts je • Grande-Çeiiuure 4î'.iiÀ^ '-W '- "•?'• 33 ?^"t ,S lî? W de Lyon ï 0/0 1880.. lOi a Sels GemmV Russie tt ér4 T Grande J)isolie Co eoi r dU 4 0/8 amortis. 1896. T7 s (1oO- to part) ! J /0 ̃-̃̃•̃.̃ JB S0 .Mm-£- 7" £.rl?J& – W b

VALEDES FRAHÇ. (àct.) Parts ne fondateur. So^éttiénéTdeLalSrS m ;B"duT-8S9 Huancbaca ft^toéU/8 4M., m SO tP T- •• ® GeideXiS DeeiT

Banque de France .cpt 3975 Oaaaiaa Sues cpt. :£ • Lits militaires Russe 18H 5 0 0 l Soc nouii. Ruseie mérld. W0 Medtterraaee 50/ 6m Bons â lot 1S39. 8S (reidenhuto De p. . 2i7 m terme terme Le Pruiwmns 665 1867 et 188 40/0 r. pair. aroonn. rie Sosnowice. JS45 gssa jo.'0 4 l so 4 Canal de Suez 6U ° rl ir S . S de Paris. ^cpt n 1U0 action jSuif Si CoinTagmVBicher a WS5 80 40,0 remk au ^t 99 M AlpiBes(Spc.nmi.Xex-c.l ) s ll/28/O. J m 4 se J 1- toie. ?wSm tomptNatloniidEsc . Bons Trenusoaires. m 75 i Dam bènéflc 40/Oorl8JO. i•et^éro. Briansk (Usines dej Si m. {Tasiom 18S8 wso 447. -Boas de coupons.. 7S Kletnfotruin New st

Créait Aî^nen Soclcw civile. y-'eû Bec Auer français or 18S0, 4- émis.. Domnrowa (houiUéres).. 9J5 Vtctor-iiminannuellïS! 44 50 Andalous JO/0 1- est. 4 3OT .^ " S;- i! il

FMcagr.dAlpérie s Cinquième 456 C'Urb.d'Ecl.p'fAcétyléne 138.. 4 0/0 or 18SÎ. &• émis 100 Donew(Forg- et Aciéries) MkU J 0/0 • M •• w ^f^^UA^Ù^ if w iu

FoncdèKranc^cVt t \ 684 Soc coatr. de [.ynàmite. Monaco 'Cercle Ktrang. 35 3625.. i 0/0 or 1884. 6 émis.. l toî Doubowaia-Balka J9 ̃̃ -nouveau. May Consoiidaled il i M m industriel cpt bi •• 6û9 Télégr. ParU-New-York JuœeiJes (Société mtern-) Cons.40/0, l et£<sér. Wt îoo 6 Doteprovieanetact. noar^ 385 go .Vi? ®/0 2Î S tS l'2S?^ no 2 fi S

Lyonnais f s toso Téiéohoce .Soc. indostr.) 311 9t Jumelles ae Tnéâtre. S6 SS 40/0, ï- aéras. m m Knroï-Rog Nord J }/0 465 £fc?Kf •̃ ,1: SSSS^SÎÏ' on

Foncière Lvonoaise Ste 130 so 137 se -J /Oor 8 86 9 Lauriom Grec 1 J Orléans J 9/0 Bevrouth-I mas-BattrBJl Rsadfoatota J

SociW lifî-.éraie W7 EauÂ pour rétraaserTÎT: 4M Mode Nationale. 3 l/20/ or 94 l H ta- aiilEow -••̃• ? nouveau. W g&SiSIS&âKSfïi&fii 2S ÎS %MJ227L>d s

Banq.fnirdprAfriq.Sud 87.. g . 5e VlcUi- W Chalets de nécessité. OKO V&> Int. cous. 4 1/i 0/0 1S90. Vol a-Viçliera 14S î lit W • .-• Smyrne-Cassab +O£ll 4M 410 "W { ; -••̃ ?35 S banque Parisienne. 5t8 centrai 3 O Chaussures -Incroyable. m Intérieur 4 0/0 1J94 93 98 TO. Ouest 2 or. 45150 ♦ ^® H 3S7 Rob nson ' f spco.desval.lnd. de Marseille i o Biscuits OUbet. 90 se Drtnsk-Vrtelws: MM 10 a DIVERSES si W m.. Lombarde S w Sheba- SI pente fom-iére CnlondesGiu: 35 Resf Paillard et Maire. 7 -40/0Kharkof-AzoH88 614 S0 lmm.deFranc ,rÀiO fr. 1M ̃̃ 151 Ouest-Attférts 3 O/Bl m série X. .. m SimmerMd '' v^v fône àr,ue!nia, vrm800. 7ZO 7 GrandComhe i370 Aurais 0/a loo 10 loi 40 lO/aTranaeaucasiBP.. 83. Siédoc i / , r. i MO les. Fonder coton, r. à 426 fr. 980 ££ >̃ J g mthSL i n fet-Alswlen, malMW. W Houillères a'AJma S" 50 Argentin 475 Serbe 4 0/ ampross. Si. 64 SI. gst-Jtsgafoe 316- r. a 6 fn m. 4 hyp. m.. SW SS^ Si îfMî..annerlt action louissance. •> Aciéries da FraaM • •• Brésil m 75 70 76 4 Suiss (B p.ttd.)l 0/018 t.. a Argeatins, oblig-. ï 0/t sa central so/0-. M7 et m f £°SJ r i' l/l

Larère, Berru, chef des bureaux des services internationaux; Bonnaft, attaché au secrétariat, et un certain nombre de journalistes de

Paris et de Rouen

De part et d'autre, ç'a été un véritable assaut d'amabüité et de réelle eordiatité, accentuées encore par la strie des toaaU ouverte par M

William Forbes buvant, aux applaudissements de tous, a la santé de la reine et du Président de la République. Et, tour tour,donnant une forme nouvelle à une penaée commune, divers oraleurs, parmi lesquels, très acclamés, MM. Forbes

Phiiipp tlose,Cordier et Lebourgeois,ont souhaité plus étroites, plus fécondes en re, et faeiltties r l'action bienfaisante de la presse, les reiaions des deux grands peuples faits ponr 'en tendre et s'estimer

Au nom de ses confrères, M. E. Prancières notre collaborateur, a renercié de leur gracieuse invitation les administrateurs des deux compagnies, et, dans un speech particulièrement bien inspiré, a bu aux soldats anglais et français combattant côte à côte, ea Chine, pour la noble causé de la civilisation

DERNIERE HEURE

LES EVENEMENTS DE CHINE

Berlin, 2 juillet

Va télégramme du chef de l'escadre des croiseurs, daté de Tabou, 30 juin. aanemee qu'on a reçu une lettre de l'ambassade de Pékin, d'après laqueIle l'ambassade est assiégée. Les provisions sont épuisées. La situation est déeeepérée

Le porteur de la lettre a en outre déclaré que l'ambassadeur allemand que ne protégeait aurune troupe a été attaqué le 1C juin par des troupes chinoises, sur le chemin qui va de l'ambassado aux bâtiments du gouvernement chi nois. Il a été blessé il quatre reprises différentes et est mort dans les bâtiments du gouvernement chinois

De même l'interprète a été blessé et s'est réfugié à l'ambassade

A la date du juin, tes seuls bâtiments des ambassades allemande, française et anglaise étaient encore debout; mais les troupes les occupent

Le commandant de la troupe de protection et les étrangers "nt à l'ambassade anglaise. La ville chinoise à Pékin est rétruite en cendres

En dehors de Pékin il y avait une armée de

Chinois. L'impératrice douairière s'est enfuie de Pékin

La situation est ici des plus graves, des ferces chinoise , dont le nombre paratt grand, marchent sur Tien-Tsin

UN ASSASSINAT AU MAROC

Tanger, 2 juillet

Le chef de la succursale d'une maison de commerce française à Fez, M. Marcos Essagin citoyen américaine, a été assassiné jeudi dans d'horribles circonstances

Etant à cheval, il rencontra dans une rue étroite un chef religieux marocain dont il heurta la mule. Une altercation s'éleva il ce sujet, et la foule fanatique prit parti contre M. Marcos

Celui-ci, en présence du péril, tira un coup de revolver, qui blessa un indigène

Aussitôt assailli, M. Marcos E8sagin fut écharpé par la populace et son corps fut brûlé, selon les uns, alors qu'il vivait encore après sa mort, suivant une autre version

Le ministre de France prévenu par un courtier spécial a fait connaître ce crime au consul général d'Amérique

Tous deux se sont rendus auprès de sidi Torres, ministre des Affaires étrangères du sultan à

Tanger, pour protester

Un Voleur qui les constitue Prisonnier

Eugène B. Agé de vingt ans, employé dane une société immobilière, disparaissait il y a un mois environ en emportant des coupons pour une somme de 10,000 francs environ

Des agents furent chargés par M. Danion, juge d'instruction, de découvrir sa retraite

Hier, B. se présentait chez M. Berthelot, commissaire aux délégations judiciaires, et se cons tituait prisonnier

Il a déclaré qu'il avait dissipé à Hambourg le produit deson vol et qu'il était revenu en France

On l'a écroué au dépôt

Mort du Pire La Dèche

Un vieillard bien connu sur les bords de la

Seine, entre l'écluse de la Monnaie et le pont de Bercy, vient de disparaître d'une façon assez tragique

Thi.uit dit la Dèche D, qui faisait un peu tous les métiers, avait cependant la spécialité de raser, sous les ponts, lea.miséreux

Beaucoup de mariniers se confiaient aussi au rasoir ébréché qu'il repassait sur le pavé des berges

Hier, terrassé par la chaleur ayant aussi peut-fitre, bu un peu plus que de coutume i'hiaut s'endormait sur le parapet du pont au

Double. Un faux mouvement le précipita dans le tteuve

Des mariniers, ses clients, recherchèrent en vain le corps du vieillard. Une foule nombreuse a suivi, jusqu'à la tombée de la nuit les péripéties de ces recherches infructueusee

Collision de Trammays

Hier soir, vers onze heures, un grave accident s'est produit en face du numéro de la rue de la Chapelle

Le tramway n 715, allant du square Monge à la Chapelle, était arrêté audit endroit, quand il fut tamponné par la tramway électrique n faisant le trajet entre Saint-Denis et l'Opéra

La collision fut des plus violentes la plateforme et l'escalier s'écroulèrent avec fracas, tan disque des cris de frayeur et de douleur se faisaient entendre

Trois personnes, en effet, avaient été assez grièvement blessées

Des gardiens de la paix et des passante se portèrent immédiatement au secours des victimes que l'on transporta dans la pharmacie Ta lon, située au numéro 127 de la rue de la Chapelle

M. Pontaillier, commissaire de police du quartier, ayant été prévenu il son domicüe, vint aus sitôt sur les lieux de l'accident

Le magistrat procéda sur-le-champ à une première enquête et recueillit l'identité des victi mes, qui se nomment

M. Paul Vilmain, receveur du tramway tamponné: Mlles Léoetine Roy, 4gée de trente an nercière, demeurarU rue de'! Pyrénées, et

Hlarie Lagarde, âgée de vinrt-riuq. ans, couturière, demeurant S, rue de la Verrerie

Les infortunés portaient des blessures sur dteerses parties du corps. mais leur vie n'est pas en danrer

Mlle Marie Lagarde a dû être transportée dans une voiture des ambulances urbaines à l'hôpital

SuinH.uui , où an ra admise d'urgaaee. sa) la

Paul-Dubois, lit provisoire

M. Paul Vilnuun et Mlle Léontine Roy ont été sur leur demande, après avoir été panses, reconduits en voiture à leur domicile

M. Pontaillier a ouvcrt une enquête, afin de recherchr à qui incombent exwtement les responsabilités de l'accident ot dans une thwqtit

M. Renard, fabricant de parapluie , envoyait samedi, dasss l'après-midi, un de ses employés

Charles Copinet, toucher dans une banque de la rue Drouot un chèque de francs copinet, après avoir encaissé la. somme en bi.lcis, sortait de rétablissement, quand un individu nu tète les rv joignis et lui dit On s'est trompé dans votre compte, rentrex -donc L'employé de M. Renard rentra en effet et attendit devant un guichet que lui indiqua l'individuqu'ii prenait pour un employé de banque et attendit

Au bout de quelques ititiUuL-i le pseudo-employé vint retrouver Copiocl, lui demanda les billets qui lui avaient été remis et qui, disaiUI n'étant pas estampillés, devaient être échangés contre d'autres

Sans défiance, Copinet douna les bitlets et patienia

Apriss un certain laps de temps, remployé de

M. Renard ne voyant pas revenir l'individu s'inquiéta. (lu lui afllrma alors que celui qu'il croyait faire partie du personnel de la maison de 'banque y était complètement inconnu il avait été dupe d'un audacieux filou. Affolé, il courut ehez son patron, qui n'aut que la ressource de déposer plaiute contre le voleur

En été, les digestions sont pénibles et accompagnées de somnolence pourstimolur l'estomac et l'organisme, prenez quelques gouttes d'alcool de menthe de Kleqlè . Exiger du Hieqtès

BULLETIN DU TRAVAIL

LA CftmUTEftlE mrSI£ KE

Ce soir, à dix heures, assemblée générale de la chambre syndicale de la charcuterie parisienne a la Bourse du travail annexe, rue JeanJacques-Koueseau

SECCOTINEv ÇA COLLE'^W

AUTOUR DE PARIS

Tieuilly-surSelne. En maniant un fusil de chasse qu'il ne croyait pas chargé, un jeune homme de dix-neuf ans, Ludovic Cewelay, employé dans une maison de banque Paris, de meurant boulevard Bineau, a tait partir le coup et s'est très grièvement blessé Il l'épaule droite

Un de ses amis, artiste peintre, Jutes Ledriot demeurant rue de Villiers, a été également atteint à la nuque par plusieurs plombs

Cllchy. Un ouvrier peintre, Antoine Clarisse âgé de trente-neuf ans, demeurant rue Morice a été renversé hier soir, à dix heures, quai de

Clichy, par une voiture automobile qui, en lui passant sur le corps, lui a broyé les deux

Jambes

Le malheureux a dû être immédiatement transporté à l'hôpital Beaujon

Lsevalloia-Perret. Effrayé par la corne d'un tramway, un cheval attelé à un coupé conduit par M. Hartaud s'est subitement emporté voiture, projetée contre la devanture d'une boutique, a été mine en pièces et M. Hartaud, préci pité sur les pavés, a été blessé au sommet du cràne

Poursuivant sa course, le cheval est venu jusqu'à Clichy où, en face du numéro 62 de la rue du Bois, il s'est abattu dans une tranchée à gaz dans laquelle travaillait un terrassier

Emmanuel Hastau, âgé de trente-sept ans, qui a été blessé grièvement et transporte à l'hôpital

Beaujon

Le cheval, qui s'était relevé, a été arrêté sur le boulevard Victor-HuRo par un cocher nommé

André Catelin

Saint-Onen, Un journalier, M. Henri Haumont, Agé de quarante-sept ans, demeurant CO rue des Entrepôts, à Sainf-Uuen, regagnait son domicile avant-hier vers minuit, et traversait t'avenue Michelet, lorsque parvenu à la hauteur du numéro 77, il fut tamponné par un tramway à vapeur de la ligne Saint-Ouen-Bastille

Le malheureux a eu le crâne fracturéet le bras droit coupé net. C'est dans un état absolument désespéré qu'il a été admis aussitôt à l'hôpital

Bichat

Saint-Denis. M. Driancourt, distillateur demeurant 1t7, rue de Paris, rentrant chez lui hier soir, vers dix heures, en compagnie d'un de ses amis, surprit deux individus qui pénétraient dans son appartement, après en avoir fracturé la porte

M. Driancourt maîtrisa l'un des cambriolera qui chercha vainement à faire usage d.es armes qu'it possédait, tandis que son complice réussissait à s'échapper

Mis & la disposition de M. Lefort, commissaire de police, le maltaiteur, qui a été trouvé nanti d'un revolver, d'un poignard et d'un attirail complet de cambrioleur, s'est énergiquement refusé à faire connaître son identité, se bornant à répondre à toutes les questions qu'on lui posait Je parlerai devant le juge d'instruction

Son complice est activement recherché nc-Saint-Denls. Dans la soirée d'avanthier, vers neuf heures, un ouvrier en pianos

M. Auguste Lebret, âgé de vingt et un ans, sortait d'un bal musette du boulevard Pagel, se disposant à regagner son domicile, 22, rue du

Poteau, à Paris, lorsqu'il fut assailli par un individu qui lui porta un violent coup de couteau la jambe droite et prit la fuite, tandis quc sa victime, l'artère fémorale tranchée, s'affaissait sur le sol

Des passants relevèrent le blessé qu'ils transportèrent immédiatement à l'hôpital Bichat

Lebret, dont l'état est grave, a déclaré n'avoir pas eu le temps d'apercevoir son meurtrier

Saint-Mandé. Les agents ont arrêté, hier les nommés Barthier, Heroux, Wicenberger et

Jot, surpris en flagrant délit de vol daos un magasin

Conduits devant M. Rebondi n. eomrnias ir de police, et trouvés porteurs de certains objets de valeur, eu individus ont vooé avoir dévaJotaville-le-Ptrat

Dourdan. Eu voul t arrêter deux chevaux emballé attelés à une voiture, un nommé Genet, jardinier au servie de M. Méa<u<i, fit une chute, et l'une des roues lui passa, sur la jambe droite et la lui braya nier. le blessé est atorl deux h ure& après l' accident

Fontainebleau. Un e ltirateur. Constant

CrwiHio, Sg tle soixante-sept au! demeurant à

Récloscs, s est tué accidentellement, en procédW au nettoyage de son fusil, qu'il ne e yait pas chargé. La mort a été presque instantanée

DÉPARTEMENTS

DS 1KM COJUUSrONDAjrrS FA.RTICUUK

Sreux. Hier eprès-midi, A la caserne de

Billy, un Soldat du 1ÏV nommé Le iorgne, se penchail à une fenétre du second étage, pour causer avec un de ses camarades que se trouvait dans la cour, lorsqu'il perdit équilibre et tomba sur le pavé. Relevé aussitôt par ses camarades, il fut transporté à l'hôpital militaire, où il ne Larda pas à rendre le dernier soupir

M nMl<H r. Un nommé Fraepnvjlle, 4&meurant à Cayeux-en-Santerre, après une alter cation avec sa femme, Caroline Desachy, âgée de eiuqtiante^six ane, tira sur elle un coup d revolver. La balle pénétra dans la région, temporale droite et resta daus la joue gauche. La malheureuse n'est pas morte, mail! son état pamit désespéré, le meurtrier, arrêté de suite, a été écroue à la prisun de Montdidier. La wctime était en instanee de divorce

PALAIS DE L'OPTIQUE

LA GRAN1>K

LA STATUE D'OR D'UN MILLION

U Urulmi pwr l tr. M. ,1 Ir. la prtun et km

LES COURSES

COMPIÈGVE

Attjottrdhm mardi 3 juillet i

Gare du Nord. Trnins à prix réduits, 2 et classes 8 h. 50; train de luxe Il h train spécial 2' et classes 11 h

HOS PRONOSTICS

Prix DE LA Société sportive d'Encouragement. 3 ans, i francs, mètres. Mon situr Piper/in, Hauban

Prix Du FonT PoiniEn. 3 aïts et au-dessus francs, mètres. Ecurie Gaillault

Kiny of Siam

Puix DE AOYAL Lirai- 3 aD8 et au-dessus gentlemen riders, 1,500 francs, mètres

Croisade, Juillan

Ghand Paix DU GoMPiKG^s. ans et au-dessus, francs, t^OO mètres, Ornemtnt

Love Grass

Prix DE Villers-Cotterets. Handicap ans, 4,500 francs, mètres. liomeo, Cordon Bleu

Demain mercredi, 4 juillet, courses a Colombes

ViNCENNES

Résultats du lundi S juillet

Réunion assez intéressante et qui avait attiré une nombreuse assistance. Les courses ont été disputées sérieusement, et quoique les résultats n'aient répondu que faiblement à l'attenta du pubtic, ils n'ont pas eu un caractère de surprise trop accentué

Deux nouveaux venus sur lea hippodromes parisiens, Brigh Idea dans la premiere course

Civet dans la dernière, ont gagné, le premier difficilement d'une tête sur Brest, le second très facilement de trois longueurssur Le Béarnais Il

La course importante de la journée, le prix des

Capucines, a été pour Vénitienne, battant Clochette, grâce aux six livrea qu'elle ,au recevait

Prix nE LA Bi^vre. A réclamer, trois ans et au-dessus, fr., m. Brigh! Idea, t

M. Bnrton (Ware); 2 Brest (J.Watkins); 3- Towa

Non pacés Riverain, Bigoudi, Falr Atalanta

Ruy Bias Il. Matelot, Ouadiana

Gagné d'une tête, trois longueurs du deuxième au troisième

PRix DE LA Demi-Lune. Trois ans et au-dessus, francs, mètres. Clever, à M

Veil-Picard iKearney); 2' Bérat (J. Cooke), s- Janine (Harrisson

Non ptaces Alaska, Mélomane, Caraïman

Odette

Gagné de deux longueurs, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Sceaux. Poulains de trois ans francs, 1,200 mètres. Réussi, au duc de Gramont (Sloan); 2 Jurisconsulte (Prench

Margrave (Kearney

Non ptacés Chouan, Blue Deril

Gagné d'une encolure, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix DES CAPUCINES. Pouliches de trois ans, 15,000 francs, 2.GO0 mètres.- Vénitienne à M. H. Delamarre (Bowen) Clochette (Newton) 3' Belle Petite Il iBridgeland

Non placés Limonade, Dolomie, Bilbaude

Isère, Etoile du Nord, Chirimoya

Gagné d'une longueur et demie, une demilongueur du deuxième au troisième

Prix DU BELvÉDÉnE. Trois ans et au-dessus francs, 1,600 mètres. 1" Enruerraud, au baron Leonino (C. Sloan); Boheme (J. Watkins) Anthémise (Weatnerdon

Non plaeés Lena, Harpha

Gagné d'une longueur, six longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Bicêtre. Handicap, trois ans et audessus, 6,000 francs, 2,100 mètres. Civet au baron de Nexon (Chapman) 2 Le Béarnais

Fearis) 3, Damysus (C. Sloan

Non placés Patte de Velours, Mare Laveuse

Blanchette, Favouette, Forain de trois longueurs, une tète du deuxième au

DU

Pu e

M

Il

LES SPORTS

AU FRIC DES MINCES

Non foiei-es pleine période d'éprwves ciassiques. Apres le Grand Prix de TU. V. F" couru dimanche dernier, nous assisterons dmanoiie prochain, au vélodrome du Pare des Princes d'une part au Championnat de Frano (vrtMde où Jarquefat est partant eertata, d'autrepart a l'arrivée de la course pédestre de ̃ Marathon dunt le départ a lieu a UwuiUos et l'arrivée sur la pi Ui u Autcuil

LE KfTMt MCttNÇK

Le Meeiiag autoincUile provençal, qrte nous avons annoncé, a obtenu avant-hier un gros

Kuecôs. Happelons qu'il s'agissait d'une coursa de 1W kiluiuètru sur la route classique de Salon à Actes, ouverte a x rooUdycieMes, _.relu voftnrettes et voitures a t m b

Voici les résultats

Veiturei. 1. Jonatiy. en 1 h. 20 m. 15 s. 1J t. euchetet, en t h. m. s. tr ; V gMa o e 1 b. 39 m. là a, 3/S

VoitureUti. 1. Camus. 1 h. M m. 3 s

HaduLl, h, m. 9 s. 3/5 3. Cltevallûr, 2 h

U m t, de Sytvabelle, en 1 h. h. m. 15 s. & Donjeu, en 1 h. 59 m. 16 Il. S. Hounarp, en 2 h m. 21 s

Motocyclettes. Bonnaud, eA 2 h. 24 9. t

ICHàCl Et PlSTE

Av nt-hi r, à New-York, le .jeune Micbacl, qui parait retrouver ses jambes d'antan, a gagné un match de 20 miltes contre Gibson et Porter se relayant à au-du>Uuce. Temps des 20 milles

V38V

U rttOTt BASQUE

Partie fort intéressante de pelote basque avant-hier, à Neuilly, entre Barreuechci ct Abadiano d'une part, Chiquito de Catûbo et Elieegui d'autre part

La partie, qui devait se disputer en 70 points n'ayant pas tonné de résultats ce chiffre atteint a dtl être portée Il 90 points

Hurrenechea et Abadiaue ont alors pria 1 avantage par 6 points

UHoURS RAITES

Le match à trois de kilomètres que Bouhours, Ross et Liuton disputaient avant-hier il

Nantes si resté à Ifevautâgc de Bouhours, couvrant la distance en 2 h lES HÊGATtS D'HiSERS

On télégraphie, d'Angers

Les internationales -tm& eu lieu hier en

Maine; les Tourangeaux ont remporté tous lus prix dan 1'¡\preuve a un ramour ainsi que les premier prix dans la coursa qnatre

La Société nautique de Sauuiur est arrivée première dant l'éprouve à deux rameurs de pointe avec barreur, et seçoadedaas oello quatre avec barreur, alors que les Tourangeaux étaient premiers; de son côté, Angers nautique s'est vaillamment comporté

LES 12 HEURES DE UUE

La enurse de lî heure de Lille a été g pTi6e avant-hier par Lepoutre, battant Kerff et Baynal dans l'orBre

SOMMAIRES DES REVUES llevur îles iteux-ilomUs du I" juillet. Le Dernier bienfait de la monarchie. La Neutralité de la Belgique. ill. Ouverture et actes delà confi'renco de l/m lire. par M. le tiuc de Broglie, de Académie françailie. ïchelovek, troiiùtaue tie, par Th. lient son. Visite à Pascal, par M. A. L

France et le mouvement anti .̃srlavasiste au dixneuviêm Blccle, par M. G. Bonet Maury. La ris.v oholôgl du aport, pr M. le baron Pierre de Cou) -i-lii(. Le Socialisme muniolpal, par M. J. Nour deau– Poi'islc, par Mme laox)mtes eM.deNoaiIlc

Revue scientiilque. la Touométrie, par M. A. lmtre

Chronique de la quinzaine Histoire politique par M. Fraocis Charmes. Bulletin lilUioeraphi<jue

Bévue de Paris dv t" juillet. LA Question romaine en 1W2, par L. Thouvencl. avec d'intéresaantcs lettres de son père et un curieux rapport secret du futur cardinal l.avigcrie. l.'AdmiratJe Ten, (le Ga hriele U'AnnunzIo. Un excellent portrait du prince de Joinville, par- La l. Les Sport <ian l'ancienne France, par J.-J. Jusserand. Le Culte des reliques, par A. Luchaire, etc., etc firvut manche du n 4- juillet. Alfred Jarry, MMsaline, roman de l'ancienne nome (1" partie). Le

Uvre de tA Voie et de ta l.igne-drofte. dm Lan-Tsc transcrit du cJUnois, par Alexandre Ular. M tilde

Serao. Infidèle, nouvelle. Robert Dreyfus. l'ràci historique de la loi Falloux (avec un portrait d'A. de

Falloux, par Félix Vallotton). Emmanuel Signoret, Elégie. Paul Louis, les Election italienne

Clarlea Sauner, Exposition Alphonse Le-Kros. Ho main Cool 118, la Quinine dramauque. Alfred

Jarry, Maurice Beaubourg, Robert Dreyfus, les Uvre

BULLETIN FINANCIER

Paris, 2 juillet

Les premiers cours ont été hésitants et même assez lourd?. Cette tendance la faiblesse est attribuée en partie à la gravité des nouvelle) de

Chine, mais on n'a pas tardé à comprendre que cet état de choses ne pouvait que consolider l'accord entre les puissances européennes. De plus, on a dit un peu plus tard que les troupes internationales avaent pénétré a Pékin. L'ensemble du maretté s'est alors un peu ratl'ermi

Du reste, ce n'est pas au lendemain de la Ilquidation qu'on pouvait s'attendre à un mouve ment de reprise. Il est possible que la journée des règlements amène encore quelques ventes capables de peser sur les cours

Le 3 0/0, qui restait samedi à 100 35 pour fin juillet, a son dernier cours à

L'Italien passe de 91 8ô à 9i

L'Extérieure, après 72 05 au plus bas, clôture à

Un peu de lourdeur sur les Sociétés de crédit et les Cfeeotins de fer, dont est rf t peu BupÂ

La lourdeur ém plaças de Mérita a db Bruxelles influence un cerUM nombre de valeurs in dustrielles îas Waguns-Lits s alourdissent encore k 530, pour reprendre an peu à 5to; la

Traction se :U4inUent la Société Parisicaue électrique, cst à 2S0. l'Oural-VoIga. 111, la

Compagnie urbaine d'Acétylène est dem etc

Le Rio s'iakaoec sans k moin-lre animalfeo un peu de son ctwrs de saawili il liait à 13)7, cd perte de 6 francs

Les Miues tfar sont très c<alme Ici et un peu plus activua à Lunùrcâ; en somme, les cours sont bien tenus les Rand Miaes Uuiis at à les Goldtlelds à 1K> W, l'East Raud iS la Geduld à 128, le Zarnbèzc etc

COUHd UU Cl.OTUrUi

Extérieure Tt 32 Eio

UNE INTERVIEW plus luUutés, que Hiauvayn, uu ùe cti Uniiers rnaUss, U direcUur du >ouni,il par lequei ja cuis lu bogues e màtu lej mauvaise nouvelles. Cette /ois-cj, ce titi au milieu d une famille joyeuse que je tomltai inopinciijtût. lia Vigile était jhjui une jeune allé de dix-huit ans. Mile oui habite en ta ses pan ̃ banda de vins reetiMirateurs. 31, rtit ,lies

Depuis & .uio, 1H.U5 v it dit i a d njmcnl ceile jtuixe. tilla, eUis atUiatc d'une aétnia pruluuiiti. Uue fjjùlcise parée da met, lâ&umrueU et uikv ent abandannéu. J'avais des de oœur cutitinuels et Je.s JouJear vMlçttMl Par tout ta corps ut u-aitetnent, iviî'.nn- p, niii les pltia p^qr^, n'avait pu entrave et mes parents étaient dés p<:( .me mules

Pwlc Uj iu( iiipn Miut, je on, après eu avoir pris coascienrieuseoieat, je suis

Iheure actueile euticroiu.'at guénû uue necuer, u i tîs Une piàoi Kr ïHtw

C'est en apprenant M tt< (çuéiison que je me rendis rue des Vignolle?. Lorsque j>tis exposé le but de ma virile, 6t. et Mme Uecker conidrnièreat wut cc qu'avait dit leur Hile, en s'exta

Riant sur la veru des Hilulos Fiak qui .vaieut sauvé leur enfant

Aujourd'hui, me dirent-ils, elle est ae pleine sante comme vous aile le voir. Mite Désirée desccntl.nl ce moment de sa chambre, et je dois avouer que je ne voyais (fucre sur sou visage frais, rosé et épanoai, les traces d'une grave anéinie de inq aaaéaa. • Vuuj; avez, Madêmoiselle, lui une minfisuperlte t,Si vos forces stmt en rapport avec leg iippsrenoe , je vous félicite du changement qui a dû n'opérer en tous

Je suis plus forte que jamais, me dit-ello, et je travaille tout le jour sans fatigue, je mange et dors bien et me porte comme un charme

C'en est uu pour moi de vous entendre parler ainsi et je VOUS félicite d'avoir employé un remède si eflicacc; car, d'après mes fréquente constatations, il rfussït toujours dan les cas d'anémie comme la vôtre, da clil maladies nerveuses, et aussi de rhum d'af faiblissement général. ,i-s du voisinage, amies de la famill habita la maison depuis 20 ans, au- ̃̃̃ conversation et conlirnièrentce que venau-nt de me dire Ni. et Mme Uecker ct leur Uiic. Il y Il un an ajoutèrent-ils, nous étions plus qn iisoa sujet, nous sommes tout à fait 1 gourd'nui. Je remerciai et partis sali "ir vu une rois de plus des gens beureux. Les Pilules

Pink sont en vente dans toutes les plurrnacies et au dépôt principal, Gablin et Gie. cité Trcvise

Paris. Trois francs cinquante la botte et dix-sept francs cinquante par 6 boites franco contre mandat-poste

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI 3 JCTLUïT 1ÛoU

SKOBUITE D8 L'KXPOSITIOH

De S h. I/t i h. Ijt

CUAJ4P-DE-MARS

Concerts Emile Bourgeois

Orchestre de l'Exposition. Kiosque n

Marche dahoméenne, SehneUlud. Le Dieu et lit bnyad^re. Anber. CJiaiit d'amuor. Jonas. !.<• ro man d'Arlequin, Ma8 enfit. I>lv rtlMMsroent expagnol, Desonne.g. Mtretlle, Cotinod ̃- Frugroenta de la 1" symphonie. Itiothuvcu. La Korrigane

Wldor. Jeanne, J. ttonb pr à à 6 heure

TCttEKtfcJ

Garde rfp bllc iiie. Ch f M. G. Pare

Mordu. du Songe d'une Nuit â'àU, A. Thomas

La Princesse jaune, Saint-Satnii Dlvertiiiemcnt des Erinnyes, J. Ma enet. l rélttde de Lohenfirin

K. Wagner. -Colibri. Sellenlck

UIXKMBOURO

S9 régiment de ligne. Chef M. Oromrtn

Marc hé d<-s Petits soldats, L Gnntw. Enlfar.t de Carmen, ftizet. Valse bleue. Mardis. l'aine

Iiizet. –Souhait âla France, PeiwardjL hsvsw de Qainqaimn