Le numéro

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'Mboaa n fc– de- fous les Bnreamx dm posta

Direction.: 18. Rue l'E– .g– lexx. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris pliw-e de la HrotM-s , 10 Paris

Dernière Edition

Il ÏEPRISJI LA MORT

Elle ne nous paraît pas sans grandeur, la mort de ce commandant des forts de Takou qui, désespéré de voir s'écrouler sous le feu des escadres européenne les ouvrages dont il avait la garde, se tua pour échapper la honte de la défaite. Les dépêches qui nous ont appris ce drame ajoutaient qu'avant de mourir il avait, pris de fureur massacré ceux de ses proches qui -e trouvaient avec lui. C'est un suicide qui sera glorifié par les lettrés du Céleste-Empire à l'égal de celui de l'amiral King qui ne voulut pas survivre à l'écrasement de la flotte chinoise par les Japonais. Et sans doute, au pays des pagodes et des monuments funéraires, un temple sera édifié quelque jour en cocnmémoration de la fin de ce haut mandarin militaire qui estima qu'if valait mieux mourir que de perdre la face comme on dit là-bas, par uue reddition

L'empereur lui-même, ce Kouang-Sou débite, que la vie de harem avait efféminé et qui a récemment péri, assura-t on, dans une de ces tragédies de palais que l'impératrice Tsou-Si mène à sa guine, songea au suicide lorsque la nouvelle arriva Pékin de la marche victorieuse des troupes du Mikado sur sa capitale .Je sais ce qui me teste faire, s'écria le prince, il y a encore des branches à l'arbre du parc auquel s'est pendu le dernier des Mings , Se.ule, l'inter'vention des Européens l'empêcha. d'attenter a ses jours

Parmi les suicides survenus en ces derBières années, dans les hautes sphères so siales de la Chine il faut citer les deux suivants. Au moment de l'élection de Kouang gou, que l'impératrice douairière avait appelé au trône, un censeur du palais, nommé

Ou-Kou-Tou, protesta contre cet avènement qu'il considérait comme illégal, -non sans raison d'ailleurs. Très ouvertement, il déclara qu'il lui était impossible de remplir ses fonctions sous un prince dont les droits au trône étaient aussi illusoires, et se donna la mort. Loin de montrer quelque dépit de ne suicide, l'empereur voulut en oonsacrer la mémoire en faisant élever une pagode au censeur Ou-Kou-Tou

La légalitb exigeait qu'à la mort du prédécesseur de Kouatig-Sou, sa veuve prit la régence afin de réserver le pouvoir à son fils. Mais cette solution ne pouvait convenir

Pambitieuse impératrice douairière. La jeune princesse le comprit et pensa qu'il ne iui restait qu'à disparaître. Humiliée et déchue de tout droit, elle prit, selon l'expres sion chinoise, le chemin le plus court pour sortir de la vie Elle s'asphyxia en avalant

Une teuille d'or

L'asphyxie par la feuille d'or, c'est, en

Chine, le mode de suicide des riches. Une petite plaque d'or finement. laminée est vivement aspirée par le désespéré, dont elle obstrue l'ouverture du larynx et interrompt la respiration. Peut-être n'est -il pas très facile de se tuer ainsi et plusieurs tentatives sont sans doute nécessaires avant que le résultat puisse être atteint. C'est pourquoi quelques écrivains n'ont voulu voir dans le suicide parla feuille d'or, qu'une légende ou une hyperbole servant à qualifier, dans le langage imagé des Célestes, la mort volontaire des gens des hautes Classes. Mais il résulte des renseignements qu'un de nos attachés à la légation de Pékin, M. le docteur Matignon, a pu se procurer auprès des lettrés et des médecins indigènes, que ce genre de suicide est réellement pratiqué et que c'est à lui que recouvrent voloutiers les grands personnages

Lorsqu'un dignitaire de l'empire a encouru la peine capitale et que l'empereur veut lui éviter l'humiliation d'une exécution en public, il lm envoie, par faveur insigne un des trois cadeaux précieux qui d'après la coutume, permettent au condamné d'abréger lui-même sa vie; ce sont la feuüle d'or, le sachet de poison et la corde de soie jaune. Il est très probable que la jeune veuve de l'empereur Toung-Tche, le prédécesseur de Kouang-Sou reçut des mains d'un envoyé de l'impératrice douairière la feuille d'or qui devait servir à son suicide

Quelques années auparavant, Twng-Tehe avait fait remettre le oordno de soie jauue deux membres de la famille impériale qui s'étaient rendus coupables du crime de haute

No 27. Feuilleton du Petit Pawisien

MainGanclie

GRA1'\D ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PABTlK

ZETTE

Il (suite

Il faut que cela soit dans le caractère rtpéta-t-elle

Il y a tant de choses qui ne sont pas dans les caractère et auxquelles ou arrive

C'est vrai, mais celle-là

Le sourire qui effleura ses lèvres fut. cette fois, une contraction

Enfin, encore doit-on rencontrer. quelqu'un qui vous plaise

Ce n'est pas nécessaire. Il n'est pas plus utile qu'un ami, revenons à cette exprès

Bion. car je sens que l'autre vous choque vous plaise en acceptant suu dévouement il est seulement nécessaire, qu il ne vous déplaise pas. Et même encore, vous déptai tait-il ua peu, si cette impression ne prend sa raison S'être que dans les débuts physiques dont il n'est pas responsable, si au uio ral il a des qualités sérieuses, si enfin il voua aime beaucoup. prenez-le. prener-le, mademoiselle Belcourt

Mais monsieur. je. je n'ai jamais encontre. l'homme dont vous parles

Et si Yous le rencontriez t

Si je le rencontrais

Oui f Cela n'arrivera vas trahison et avaient été condamnés à la peine de mort par lent dépècement r, Le prince

Sou et le président du ministère de la Justice se rendirent eux-mêmes auprès des coupables pour leur signifier l'édit qui leur j ordonnait de mettre fin à leurs jours et assister à leurs derniers moments

Le docteur Matignon, qui l'heure qu'il est se trouve encore en Chine, a publié récemment dans les Annales d'anthropologie crimineUe et de psychologie pathologique de très importantes études sur les suicides des

Célestes et la facilité singulière avec laquelle ils renoncent à la vie lorsque le moindre inconvénient la leur fait prendre en dégoût

Le suicide, chez les Chinois, est une des nombreuses manifestations de l'égoïsme outré qui est une des caractéristiques de la race, nous dit le docteur Matignon. Le

Chinois est un être foncièrement égoiste quelques satisfactions d'amour-propre, son bien-être personnel, telles sont les fins de son existence. Ne lui demandez pas d'idées élevées faire le bien pour le bien, le devoir accompli pour le devoir son intelli gence ne conçoit pas le dévouement. Ajoutez à cela l'apathie physique et morale, le manque d'énergie dans les circonstances difficiles, l'absence.de courage et de résĩgnation pour une existence devenue brus quement difficile. Aussi, dès que la vie lui est un peu à charge, n'fiésite-t-il point à la quitter

Les Célestes se tuent pour un rien, pour une simple contrariété, par égoïsme, par fatalisme. Comme tous les Orientaux, ils font peu de cas de la vie et méprisent la mort La crainte de la douleur que nous associons à l'idée de l'agonie n'existe pas pour eux. Comme le De Matignon le constate, la sensibilité du Chinois est beau coup moins développée que la nôtre. Je me rends, dit-il, tous les jours compte de ce fait; à l'hôpital, en pratiquant, sans anesthésie, de petites opérations. La vie de la rue démontre encore ce yue j'avance pendant l'hiver, des mendiants, tout nus, n'ont pas f air de trop souffrir du froid de pauvres diables ayant eu les pieds gelés, mar chent sur des moignons encore sanglants

Les mutilations auxquelles se livrent si facilement les Chinois sont encore une preuve de leur peu de sensibilité. Un joueur qui a perdu sa bourse, ses habits, sa femme parie un de ses doigts, un morceau de sa peau et doit les donner au gagnant si la chauce s'obstine à lui être contraire

Un fils qui craint de voir son père succombar à une maladie, s'efforce parfois de fléchir le dieu-de la médecine par l'offrande d'un morceau de sa chair Des enfants sacrifient une portion d'eux-mêmes et la fonl manger à leurs parents pour en assurer la guérison. La Gazette de Pékin mentionne souvent, au dire du docteur

Matignon, des cas de ce genre. Le North

China Daitxj Mios rapportait, il y a trois ans, qu'une jeune fille, après avoir prié dans un temple pour son père malade, essaya par des mutilations, en offrant de sa chair, d'attendrir la divinité. Ses efforts furent vains le père monrut la jeune fille s'empoisonna avec de l'opium

La peine capitale, quand elle n'est pas accompagnée de tortures, n'effraie pas un

Chinois. Ce u'est pas pour lui un supplice et il l'affronte sans peur. Oa trouve même des individus qui consentent, moyennant des avantages assurés à leurs proches et poureux un enterrement de première classe à prendre la place du condamné que le bourreau va exécuter. C'est ainsi qu'en àTien-Tsin, plusieurs mandarins qui avaient poussé au massacre de nos nationaux, ayant été condamnés à avoir la tête coupée, aucun d'eux ne subit sa peine. On exécuta à leur place un certain nombre de mendiants et de prisonniers qui firent allègrement le sacritice de leur vie et à qui la promesse d'un beau cercueil et l'allocation d'une somme de francs parurent des compensations suffisantes

Un Anglais, le docteur Mac Gowan, qui a habité cinquante ans la Chine, a consacré il. l'autocrémalion des prêtres bouddhistes une étude qui se rattache il cette question du suicide des Célestes. Ces bonzes, soit par fanatisme, soit pour obtenir de riches aumônes, s'écorchent, se mutilent, se brûlent les chairs, et vont jusqu'à se faire con sumer surdes bûchers pour l'édification des

BdMes. Deux autocrémations de ce genre

Pourquoi donc? c'est dans les choses tout à fait possibles

Non, je vous l'assure, monsieur. cela n'arrivera pas

Parce que voua ne voudrez pasT

Tout juste

Vous préférez que vos parents meurent de faim. en ce cas

J'espère arriver toujours à leur donner au moins du pain

M. Brigoin frappa du poing sur le coin de son bureau

Mais je vous dis que non, j'en suis sur aussi sûr que je le suis de vous voir là

Thérèse sentit de nouveau le sang lui affluer au visage

Ce ne fut qu'une bouffée sa pâleur revint et son calme

Son père, sa mère et elle, étaient entre les mains de cet homme

Elle dit d'une voix assurée

Vous vous êtes montré bon pour nous que vous le soyez encore, que vous vouliez bien attendre, et nous sortirons d'af faire

Vous n'en sortirez pas

Je vous assure que si

U secoua la tête, eut un geste violent

Non, non et non

La jeune fille se leva

Je vois que je n'ai plus aucune pitié i attendre

Le propriétaire se mit debout

J'ai la conviction que le meilleur service que je puisse vous rendre est de vous forcer à vous loger aüleurs. Prenez quelque chose de moins cher, de plus petit

L'appartement que nous occupons chez vous est aejà très exigu

Serrez-vous encore

Il ne nous resterait ou'à monter dans eurent lieu cn 1888 devant un monastère de la contrée de Wen-Chao

Mais on se tue bien plus fréquemment en

Chine par dépit, par colère et par vengeanoe. C'est jouer un fort mauvais tour à son ennemi que d'aller expirer devant sa porte après avoir écrit contre lui un réquisitoire en règle que le délégué de la justice vient recueillir et auquel il peut donner les suites les plus graves

Enfin, la Chine est le pays du monde où les femmes paient le plus effrayant tribut à la mort volontaire. Elles s'y tuent en plus grand nombre que les hommes, ce qui ne se constate nulle part ailleurs. Elles ont à subir de si cruelles épreuves que pour elles surtout la mort est une délivrance. Mais la vie est si féconde là-bas que. ces hécatombes n'affaibussent pas la population, encore que la plus grande tolérance règne en ce qui concerne les sinistres pratiques de l'infanticide

On peut mépriser la mort quand on fait si peu de cas de la vie. Evidemment, la philosophie des Célestes ne ressemble ,guère à la nôtre. Si des idéeif spéculatives les amènent à se tuer, elles ne sont point d'un ordre supérieur et le patriotisme n'est pour rien dans ces morts volontaires de mandarins que la défaite affole. Ce ne sont pas des stoïciens qui veulent mourir comme au Japon les Samouraï c'est la colère, c'est le qui les étouffe. Ou, peut-être, cherchentils simplement dans le suicide un moyen d'échapper au châtiment réservé à leur défaillance

JEAN FROLLO

IHFORSÀTIOMLITUES

La France et le Brésil

Les pourparlers eugagés depuis ta fin de l'année dernière sur la question des cafés, entre les gouvernements français et brésilien, à l'effet d'éviter l'application d'un droit différentiel aux produits français importés au Brésil, viennent d'aboutir i la conclusion d'un modus vivendi

Il a été convenu entre les gouvernement que moyennant la réduction de 20 francs qui sera faite par la France sur le droit d'importation du café, ramené ainsi de 156 à francs les luO kilos, le statu quo' sera maintenu: les produits français continueront donc nQ payer à l'importation au Brésil que les taxes minima du tara brésilien

Ce modus vivendi ne pourra prendre fla que s'il est dénoncé six mois à 1'avance

Questlons Militaires

M. le général André, ministre de la Guerre, a eu hier une assez longue entrevue avec la commission de l'armée

Appelé à donner son avis sur la proposition de

M. Chautemps, relative à la création d'une réserve de tirailleurs algériens, le général André a donné son adhésion entière au principe de la proposition

Il a seulement demandé à en conférer avec M

Chautemps, pour ilxer avec lui certains points de détail dans le but de laisser au gouvernement, pour l'exécution de diverses dispositions une certaine latitude

M. Ohautemps, qui partage l'opinion exprimée à ce dernier point de vue par le ministre de la

Guerre, a reçu mandat de se concerter avec lui pour la rédaction d'un texte qui ne donne plus lieu à aucun désaccord entre la commission et le général André

Le ministre de la Guerre a également donné son avis sur d'autres projets qui sont à l'ordre du jour de la commission, notamment sur les projets relatifs aux vétérinaires militaires et aux capitaines-majors territoriaux

Le générai André a fait observer que quelquesunes des réformes adoptées par la commission nécessiteraient des dépenses et que, malgré leur utilité, il était obligé de compter avee le budget faut, a-t-il dit, sérier les dépenses; la première préoccapation est de créer des champs de tir et de reconstruire certains casernements défectueux au point de vue de l'hygiène

D'accord avec la commission, le gênerai André a déclaré qu'il demanderait à la Chambre de mettre, pour cet après-midi, il l'ordre du jour le projet sur l'armée coloniale qui a été, ou le sait, modifié par le Sénat et accepté tel quel par la commission. Il a indiqué, à ce sujet, que les événements imposaient plus que jamais l'obligation de ne point laisser en suspens l'organisa tion de nos troupes coloniales

La Question budgétaire

La discussion du projet relatif aux quatre contributions a été achevée hier par ta commission du budget. La commission, avant de clore cette discussion, avait entendu M. Caillaux, ministre des Finances

M. Caillaux s'est mis d'accord avec la commission sur la question relative à la révision décennale des propriétés bâties d'autre part, il a fait connaître aux membres de la commission que la création d'un budgtft spécial pour l'Algérie fepait l'objet d'un projet particulier dont l ap plication commencerait en

Après le départ de Ni. Caillaux,la commission a chargé NI. Guillain de préparer imniédiatement le rapport sur le projet relatif aux quatre contributions. La Chambre sera saisie de ce rapport cet après-midi ou demain

La Loi sur la Presse

Avant de discuter la proposition de M. Joseph

Fa&re, modifiant la loi sur la presse, la commission de la Chambre a décidé, on le sait, d'ouvrir une enquête auprès des associations de presse

Hier la commission a entendu M. Mczières les mansardes, cela ferait très mauvais effet pour les élèves que j'espère avoir

Que vous espérez. Il y tant de professeurs! Puis, quand on a la. guigne, on a la guigne

Ah vous avez bien raison, monsieur faudrait quelquefois peu de chose pour vous tirer d'embarras. Ce peu de chose vous échappe. et il vous reste. le aulcide

La figure de M. Brigoin, plutôt furieuse changea d'expression

Diable diable est-ee qu'elle prendrait 1 affaire au tragique, cette petite f

Un frisson amena sur son épiderme les grains de la chair de poule

Vous plaisantez, voyons, mon enfant il n'y a que les lâchers qui se tuent, les lâches ou les fous

Cela dépend comment l'on envisage les choses. Je trouve, moi, qu'il vaut mieux pour une femme se tuer que de rouler au ruisseau

Et qui vous parle de rouler au ruisseau?. Allons, nous ne nous comprenons

Ce fut lui qui alla à la porte, le bras tendu pour l'ouvrir

Thérèse demeura immobile

Vous ne m'avez pas pré venue, monsieur de ce que vous comptiez faire

Pardon, je viens de vous dire que je croyais vous rendre un service, en vous priant de prendre un loyer moins cher

Vous nous donnez congé

Je vous demande de vous en aller de suite

Du jour au lendemain

Je vous donne uae semaine

C'est bien peu

La colère alluma encore les yeux, pas mauvais sQiirUut, de Tauclea entrepreneur président de l'association des journalistes parisiens, qui a demandé le mainUen pur et simple de la loi actuelle. D'autre part, la commission a entendu M. Dubar, président da l'association de la presse départementale, qui s'est prononcé seulomeutpour l'adoption des dispositions votées par les Sénat, pour la répression des outra ges adressés au Président de la République

La dépopulation de la France

MM. Piot, sénateur de la Côte-d'Or, et #Bernard, sénateur du Doubs. déposeront à la siance d'aujourd'hui un projet de résolution, pour lequel ils ont recueilli un grand nombre de signa tures de sénateurs appartenant à tous les partis

Par ce projet, les signataires demandent que le gouvernement institue immédiatement une commission extraparlementaire destinëe à rechercher les causes de la dépopulation en France ci 168 moyens d'y remédier

M. Piot n'a pas cru. en effet, pouvoir déposer avant les vacances parlementaires la proposition de loi qu'il a préparée sur cette question. Il estime que la séparation des Chambres est trop prochaine pour pormettre de s'en occuper utilement mais 'il compte en saisir le Parlement dès la rentrée, quelle que soit la suite qui doive être donnée au projet de résolution, sur lequel le Sénat statuera avant la clôture do la session

LES ÉYÉHEMEKTS DL CHINE

Malgré la divergence et la confusion probablement volontaires des nouvelles que le gouvernement chinois laisse passeur, il n'y a pas d'illusion à se faire sur 1 assassinat du ministre allemand à Pékin. Les plus vives alarmes s'imposent au sujet du corps diplomatique tout entier, que l'impératrice douai rière se dit impuissante à protéger, ce qui implique peut-être qu'elle est l'insligatrioe des attentats

Si l'Europe, par son imprévoyance, a permis de tels crimes contre le droit des gens, si ellan'a.pas su protéger ses ambassadeurs à 120 kilomètres de la côte si le sang coule de tous côtés dans le CélesleEmpire, il reste au monde civilisé le devoir de venger les victimes

Il faut que la barbarie spéciale de la race chinoise reçoive les plus sévères châtiments, et que toutes les puissances s'unis sent sans arrière-pensée, sans rivalité, pour atteindre la nation oriminelle qui se met au ban de l'humanité. Plus loin on trouvera les déclarations que M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, a faites hier,'sur ce sujet, à la. Chambre des députés

L'oeuvre sera difficile, à cause de l'immensité de la Chine, plus vaste que l'Eu rope à cause de l'énormité de la distanoe à cause du chiffre d'une population qui s'élève à 400 millions d'habitants

Aussi la tâche historique, qui commence ne sera-t-elle possible qu'en apportant le concours de tousles dévouements, de toutes les énergies

La Russie est la seule puissance qui puisse amener, grâce à/son chemin de ter transsibérien, des effectifs imposants, la seule en état d'envahir les frontières chinoises avec une grande armée d'hommes de race blanche

Elle est donc appelée à jouer un grand rôle dans cette croisade de justiciers que chaque peuple aide les soldats russes dans la limite de ses moyens et alors seulement il sera permis d'espérer que le péril jaune sera écrasé avant qu'il n'ait pris tout son développement

L'avenir des Européens en ExtrêmeOrient est à ce prix

Le Massacre du Ministre allemand

Londres, 2 juillet

Lé Daily Express publie la dépêche suivanie de son correspondant de Shanghaï

Le ministre d'Allemagne, le baron von Ketteler passait à cheval dans la rue des Légations, quand il fut attaqué par un groupe de soldats chinois et de Boxers

Précipité it bas de sa monture, le baron von

Ketteler fut tué par ces forcenés, et les soldats déchiquetèrent ensuite son cadavre à coups de sabre

La légation allemande ainsi que six autres légations ont été détruites par l'incendie un grand nombre de serviteurs ont été massacrés, leurs cadavres ont été ensuite jetés dans les flammes

La confirmation de cet horrible attentat a causé la plus vive consternation dans le corps consulaire qui craint de voir s'organiser la guerre au couteau entre Chinois et étrangers

Les consuls étrangers conservent fort peu d'espoir de voir un seul étranger survivre aux atroci tés qui ont lieu en ce moment à Pékin

Berlin, 2 juillet

La Gazette de l'AUfinagne du Nord consacre un artiole nécrologique au baron de Ketteler ministre d'Allemagne à Pékin, qui a été assassiné. Elle célèbre, entre autres qualités émi nentes, son intrépidité et son esprit de sacrifice, qui ont sans doute été la cause directe de son triste sort

Evidemment il n'a pas hésité à s'exposer aux fureurs d'une populace déchaînée en se rendant, le 18 juin, au Tsung-li- Yamen, pour faire

Il revint à son bureau, peur taper de nouveau dessus, vulgaire et brutal

Eh bien, par exemple, c'est raide Voilà le remerciement. Je pourrais vous faire vendre jusqu'aux cendres du feu, vous me devez trois termes Je vous dis simplement de vous en aller et vous trouvez que c'est bien peu t. Je me demande s'il y a deux propriétaires dans Paris qui agiraient comme moi

Non, peut-être, monsieur. Cela u'empêche que vous nous poussez aux résolutions extrêmes

Je vous pousse ?. Oh non, c'est trop fort, par trop fort

M. Brigoin paraissait hors de lui

Etait-ce une tactique, ou véritablement se laissait-il aller à un emportement dénotant un caractère particulièrement irascible

Tenez, fit-il, avant que sa visiteuse eût cette fois, répondu, je la regrette, ma bonté

On prétend qu'il ne faut jamais se repentir du bien qu'on a fait, mais des gens comme vous, vraiment

Thérèse l'arrêta, d'un geste très digne

Des gens comme nous sont doublement à plaindre. Excusez-moi, si je ne vous ai pas dit d'abord que nous vous étions très reconnaissants

Vous me l'avez dit, vous me l'avez dit ne recommencez pas. Je ne puis en faire plus, voilà tout

Adieu, monsieur

C'étÀit elle maintenant qui allait à la porte

M. Brtgoin, resté debout, la suivait d'un

OBii qui se troublait

Et la malheureuse, en écartant la draperie pour mettre la main sur la poignée de la porte, se sentit défaillir

Si elle passait ce seuil, c'était fini

Le Pain. resaoa. leur manquait, comau gouvernement chinois des représentations comme c'était son devoir. 11 est tombé comme un héros sur le champ de bataille

La Gazette de l'Allemagne du Nord fait remarquer que d'après les nouvelles parvenues jus qu'à présent, la plupart des lègations sont détruites, les représentants des puissances com battent pour leur vie, assistés de leurs gardes du corps, et les munitions deviennent (muftisantes Ion a par conséquent à redouter les éventualités les plus graves

Shanghaï, 2 juillet (sonrce anglais

Le meurtre du ministre d' Allemagne à P6klp est of tkiellemafit coaûiioé

Piosveaax Bissieres

CUé-Fou, jaifiet

M. Saboaraud, agent-voyer de la municipalité de Tien-Tsin, qui avait -té attaché au consulat français comme chancelier substitué, le Il octobre 1899. a été tué à la municipatité, ainsi que deux marins français

Les coolies chinois ont brisé hier, à Che-Fou la devanture d'une boutique tenue par un étranger et ont réussi A aletire cette boutique à sac

Tous les étrangers sont armés

Le tao-Ut sèfforce de calmer les esprits, mais il est évident qu'il faudrait très peu de chose pour amener des désordres graves dans le disLes Boxora ont brute un 'Village pm de Moult deu et ils ont détruit une partie du chemin de fer russo-chinois qui va à Port-Arthur

A Moukden, ils ont détruit ta mission anglaise et des propriétés appartenant & des étrangers; ils menacent de marcher sur MouChouang

Aujourd'hui, tous les résidants américains et anglais vont partir pour Ché-Kou

Londres, juillet

On télégraphie de Shanghaï au Oaily Erpreu

Les troupes alliées ont capturé 50 Masiais et quelques canons Krupp dans le voisinage de

Tien-Tsin

On vient de recevoir Sa nouveile que quatre prêtres français ont été massacrés dans La sud de la province de Chi-Li

Londres, 2 juillet

On télégraphie de Nankin au Pnily Express

Des prêtres français ont étc Informés que l'exécution publique des étrangers continuait à

Pékin depuis le 2d

La nouvelle a été apportée par des courriers indigènes envoyés par les missionnaires de Pékin qui disaient avoir donné les derniers sacrements à ceux qui allaient périr

La Silaation à Pékin ï

Londres, 2 juillet

Le Times publie la dépêche suivante

Shanghaï, 1" juillet

Le yamen du vice-roi de Nankin vient de re- i cevoir les informations suivautes relativement à la situation générale des affaires à P ;kin. D'autres témoignages semblent corroborer 1 exacti tude de ces informations, auxquelles les fonctionnaires chinois ajoutent pleine confiance

Tout d'abord, le vice-roi, lui, a reçu par dépêche de Yuan-Chih-Kaï, un édit qui porte la date de Pékin, 20 juin, et où le trône, après avoir fait allusion aux difficultés de résoudre le proMême des Boxers et aux côtés sombres de rave nir, prie instamment le vice-roi de veiller A la sécurité de ses propres frontières, tout en faisant de son mioax pour secourir Pékin dans la crise actuelle

Les Chinois bien informés regardent ce document comme absolument authentique et sont convaincus qu'il en résulte que l'impératrice douairière et l'empereur se sont enfuie dans la direction de l'ouest, et que le prince Tuan, ayant pris en main la direction des affaires de l'Etat a placé le fils de [héritier présomptif sur le

Toujours d'après les mêmes informations, on annonce que Li-Hung-Chang a reçu un message de Yung-Lu, daté de Pékin, 21 juin, lui ordonnant dignorer tous les décrets qu'il pouvait avoir reçus après cette date. Li-Hung-Cnang a communiqué cette dépêche aux vice-rois de Nankin et de Wou-Tchang, qui ont décidé d'adop ter une politique absolument indépendant de

Pékin

Personne n'explique comment, tandis que les chefs mandchous peuvent communiquer avec

Pékin et en recevoir des instructions, il est impossible aux consuls de recevoir des nouvellea directes des ministres

Londres, 2 juillet

Les journaux publientla dépêche suivante

Sbanghai, 1" juillet

Une forte colonne de troupes internationales serait entrée à Pékin, ayant battu une armée composée de troupes impériales et de Boxers

Londres, 2 juilletOn télégraphie de Nankin, 1" juillet, au Dai6y

Express, que le vice-roi de Nankin aurait reçu du général Yu-Lu le télégramme suivant

Position désespérée; implore votre secours

Troupes de huit puissances étrangères entrent à Pékin

Londres, 2 juillet

Les journaux publient la dépêche suivante

Sbangliaî, 1^ juillet

L'artillerie de campagne des Chinois serait de beaucoup supérieure à celle des troupes mternationales, mais elle est très mal servie

Berlin, Juillet

On mande de Londres le

Les membres du corps consulaire de TienTsin avaient, à l'unanimité, proposé à leurs gou vernements la mesure suivante comme unique moyen de sauver les étrangers qui sont à Pékin toutes tes puissances devaient taire savoir au gouveraement chinois ou aux grands dignitaires chinois avec lesquels on pouvait se mettre en communication, que les tombeaux des ancêtres de la famille impériale, situés près de Pékin seraient détruits si les étrangers, et en particument chercher un nouveau logis, b y ins taller

Pourtant, supplier cet homme

A quoi cela aboutirait-il

Dans sa grossièreté, voilée de bonhomie il était capable de lui faire une proposition b rutale

M. Rédal avait raison, lorsqu'il lui conseillait de se méHer

Thérèse toucha le bouton

Elle entendit la voix, très calme à présent du propriétaire appeler

Mademoiselle Belcourt

Elle ne l'eût point tourné complètement, ce bouton

Elle eût prié, supplié

La locataire, lentement, lit volte-face

Et M. Brigoin la regarda, la détailla mieux qu'il ne l'avait fait encore

Thérèse Belcourt différait essentiellement de la plupart des jeunes filles de son Age

Ce n'était ni la Parisienne à la mine éveillée portant gaiement sa jeunesse, manifestant tout naturellement, et sans s'en douter, sa joie d'être au monde, ni la femme qui fait usante tout naturellement aussi, ou avec intention de cette puissance de séduction que chacune porte en elle et que les circonstances développent

En un mot, elle n'avait pas ce piment que demandent les hommes, plus accessibles à une oeillade friponne qu'au charme émanant de ce que celui-ci appelait le féminin

Mais il arrive que pour certains, les blasés sont de ceux-là, la froideur est un exci tant

Plus la réserve est naturelle, plus la grâce est pudique, plus leur désir grandit

Thérèse, très bien prise, svelte, à la gorge de marbre, sous son simple corsage de laine avec son pile et grave visage, ses veux fier les ministres des puissances à Pékin, étaient assassinés

Le gouvernement anglais a lit. jusqu'à pi saoa défavorable a l'adoption de cette inclure

Lt (mSTROPHE

La catastrophe qui a détruit à Hobokea, sur la rivière Fludson, en face de New-York, les docks du Llovd de l'Allemagne du Nord, a dépassé en horreur tout ce qu'il est possible d'imaginer, et les journaux américain esti ment que le chiffre des morts pourrait bien s'élever à douze cents

Des scènes épouvantables onten lieu parmi les malheureux eafermés dans les steamurs enflammés des lattes atroces, où le plus fort assommait le plus faible pour se sauver, ont prouvé une fois de plus combien l'instinct de la conservation peut transformer eu brute sauvage l'homme le plus civilisé

New-Yûrk, 2 juillet

Au moment où les Brenetn fut atteint par flammes, une explosion se produisait

Le vaisseau oscilla et untî fut submergé. 1) y avait t bord des rcfiiiiincs de. visiteurs un grand nombre fut projeté l'eau. On voyait des hommes et des femmes faire dos signaux désespérés à travers les hubloU, mais il était impossible de les secourir

La Saale est allée à la dOrivo jusqu'à l'île Liberty, où elle a erho\jt>. On en t r-iré W cada vresmécon to la pompiers o. la compagnie v .ti.. m ; .<>. personnes qui ont uiort dans ce n o

La compagnie fr finies

Le chef des ponsyicrr de ûstirno qu la Saale est perdue, mais qu'on pourra se servir encore du MainN.w-Yrtrk, 2 Juillet le la Compagnie Lloyd i 126 marins out péri bord des naaiiiés

D autres personnes croient qu'il y avait a boni de cas navires, outre leurs équipages visiteurs

Le plus graves aceussfinns posent sur les marins dos de remorqueurs, qui ont demandé de l'argent aux vfetinsetf

Un spectateur rapporte avoir vu troi hommes d'un appontern- "s la chevelure de 1 un d'eux était f après avoir plongé, il reparut" la l cria: Au socourst Un marin d'un ur allemand lui cria alors: Avez-voua a

L'homme leva les mains en l'air, puis disparut sous les eaux

On signale plusieurs faits du même genre

DRAME CONJUGAL A LORIENT

De notre correspondant particulier

Loricnt, juillet

Un drame conjugal s'est déroulé hicr au caf£comptoir d'Orléans, rue Paul-Bert

Un forgeron du port, nommé Doniel, qni exerce aussi le métier de marchand d'oi < ux sur la place, se séparait il y a quelques tomj>s de sa femme, née Penvern, une alcoolique invétéans; cette femme, qui habitait une chambre ruc de ta Comédie, n avait aucun mobilier et vi vait du peu que lui rapportait le colporlaga d'œufs et de viaude

Hier, en entrant pour proposer sa marchandise au comptoir d Orléans. Wlc y aperçut son mari avec deux amis. S.-u isva:tl ;i.is-;iiôl %la long roiittffui de houcher qu'elle avait -Un sott panier. '•ii<- ?<• précipita gurOeniel et lui enfonça l'arma en plfints poitrine en disant Puisque tu ne veux pas me donner de quoi vivre, voilt pour toi

Le marchand d'oiseaux, bien que grièvement blessé, eut encore la force de courir a unc pharmacic voisine, d'où il fut transporté il. l'hopiU maritime, son état est alarmant

La meurtrière a été arrÊtée et écrouée; se réponses témoignent de certaines- divagation dues sans doute à l'alcoolisme

A L'EXPOSITION

Le tempsr bien que peu propice, n'a pas empéché les visiteurs de se rendre en (oU'le à l'Ex position universelle durant la journée d'hier

Malgré l'air nfT<v..int, le vent et les tourbillon de poussière, ombreux étaient ceux qui, dès

Gràce à la bonne volonté dos exposants, tous les travaux de nettoyage étaient terminés à huit heures et demie, et certes on ne peut, en tout justice, demander plus

L'Exposition Rétrospective de l'Agriculture

Par les soins du ministère de l'Agncu)tur<k une exposition rétrospective absolument char mante des procédé ul du matériel agricoles a étl installée dans la section de l'aliinenULioa c'est-4-dire dans la partie de l'ancienne gaieri des Machines qui regarde l'avenue de La Bout donnais

On a tout simptement, avec i'aide de quelque collectionneurs intelligente et de quelques propriétaires-fermiers, restitué une ancienne ferme et (impression, réellement, est saisissante da ces grands mure décrépits, moussus, où s'écho vèlent des clématites, des lierres et des pariétaires, où des pampres de vignes folles ombra gent le rustique banc de bois ptaaé devant la

Après les des oeuvres modernes, des y -̃" machines qui supprimant à peu pr< i 'lu l'homme, c'ust uu repos ces humbles outils agricoles, sur c trustes

UruilS aux icueia uuula, d^tauuia p c >-cit.iB de bistre qu'amènent les fatigues, les Insomnies, le chagrin, possédait une attfl-anee absolument particulière et qui'pouvait avoir sur un blasé, en admettant que M. Brigoia méritAt la réputation que certains lui faisaient, un empire certain

L'ex-entrepreneur montra, ainsi qu'à son arrivée, à sa visiteuse, le fauteuil près de son bureau

Voyons, asseyez-vous encore quelque minutes, ma chère enfant

Pourquoi faire? Sous ne parviendront pas à nous entendre

Peut-être

La voyaut hésiter, il répéta

Asseyez-vous

Et elle obéit

M. Brigoin reprit sa place dans son largt siège de cuir

Jusqu'à présent, comme on dit vulgairement, j'ai tourné autour du pot. Je serai désormais d'une franchise qui vous étonnera y a longtemps que je m'intéresse à vous que je sais à quui m en tenir sur votre situation, votre dévouement filial que j'admire

Vous m'êtes devenue sympathique, par cela même que vous vous conduisiez enver vos parents d'une façon très belle

Je fais bien simplement mon devoir interrompit la jeune fille

Il y a devoir et devoir. Vous auriez pu pour y arriver. tourr: ne

Vous ne l'avez pa not n'est pas de trop. C est admirable

J'ai donc du respect pour vous, en même temps que de l'affection

C'est pourquoi je ne veux pas que vom vone désespériez. C'est pourquoi je ne veux pu Que vous tombiez mal