S

Le Petit Tr a.i?i&i&xx poi abondantes d'art, de splendeur et de Térite

Le Pavillon de la Bosnie

Presque à l'entrée tle l<i rut: 'lu Nations, en ïrc les palais de l'Aatrirlio et de la Hon^nc, de dresse une vaste et et'-gante c i r<trnf mu de ily\c oriental, dont la loitun- en u-i'iassu est duaiitiée par une haute et im.s^iye tour e est i pavillon ̃ !>' la bofenie-tierx'ov'intt

JL/irihuf;ur;ition eh a au lnu .<.prv -midi et, à jartir ctiiujotffS'hui, lu pubii. > ca fîfôr les merveilleuses et actiatiijue&cutlocltaus qui y sont exposées

L'effort tente la pa :fa B^-n -l n6égovine marque un pas sértemrdan- ̃• la civilitalion où est entré résoluru> liant peut iwtiple

Leà li-é>! frrincipale du palais se trouve sur la iaçade siuiêo du côté de ta Seine. Ut' •: a franchi trs porte iiionumeirtafe, on peu un liuii wicoiijljré de vitriaes riDi.ri bibelots de prix, des bijoux, ouivre ilu.-> levés étrVétuU- de <i;iitiuni uit>tige de- S">iM,jeVo, la rapttato de la Uosmc, iJuiit uisu curieuse vue pu o tamique occupe le panneau du fond tet u£ u'écùopped lion du -t encore 8(>Hiriu; pur h u .série de tu.prod i>ant Uiiléreiite sceims de la vie île famille, notamment un haretittiok aména;;é il la modo rue et dont J'industrie bosniaque a fourni r<urieuljli:ni ut et lt décoration

Un peu plus loin, on admiro d<js reproductions do la source de la Bourra et de la cascade de la Vlivu

Les sallea du premier étage prennent jour sur le hall central 1à 60 trouvent des céréales, des fruits, des UiU..C8 bruts et inanufaituiBS, îles vine, du miel et maintes autres productious du fmys

Dans la section destravaux public et de l'instruotion pubtique, des reproduction;" minuscules de monuments et de mosquées donnent aux visiteurs une idéii de i'archittrture et du développement de l'éducation populaire

Quant aux sites locaux, une errn de photographies, en donne un aperçu fort intéressant seulemeut industrieux, mais excelle aussi dans l'éleyagfi du bétail

C'est dans ce cadre merveilleux qu'une réèeptien a été offerte hier, entre trois et six heures vas. principales notabilités des lettres ci ite artd

Les invites étaient reçus 8 leur arrivée par

M. le chovalior de Horuwitz, président de la section de Ho.-nie, et par M. 11. nii M oser, le sympathique et zélé commissaire minéral de la

Boehie-Herzégovine, entouré de ses coiluborateursMM. Hurmann, conseiller aulique, Hautsch délégué, le docteur Truholka, conaervatfiur du musée de Serajevo; Friedrich, secrétaire, lAtiick et MarkowiLsch, architectes

Réception très cordiale yui s'fwt terminée par

On lunch au cours duquel on a bu au .succès do l'exposition bosniattue

A six heureq, les portes dn pavülon ont été closes pour 8'ouvrir ce matin à tous tes visiteurs

Les Palais de l'Esplanade

L'amioncc de l'inauguration prochaine des palais de l'tësplauatle n'a pas manqué, ainsi qu'il était prévu, de faire hâter, par les l'installation du leurs vitrines. Les exposants fies sec tions étrangères, surtout, ont déployé un séle admirable dont leurs commissaires généraux sont

Trois jfcnrs et trois nuits de fiévreuse activité tni produit, de merveilleux résultais

L'e.ti-ipsHioQalleaiaude, absolument prête, réalise déjà l'idéal de ses promoteurs réunir damt un espace relativement très restreint lés mille inwhictions des fabriques d'Outre-Bhin, en ce lui concerne l'ameublement et la décoration, et arriver à un ensemble de luxe, d'élégance et do

Deux chevaliers de bronze, casqués, i,pcroonés, cttevauchant de fougueux destriers, com mandent l'entrée des galeries richemettt tapissées où étincellent les émaux et les cristaux de

Thuringe, les porcelaines de Saxc, les orfèvreries du pays rhénan ut lesaciers polis ou (iuement gravés, les cuivres mitroitanls du vieux pays de

Brandebourg

Sur un socle de granit un immense algie de bronze, déchirant un ques, tient le milieu d'une rotonde où murmurent

Ses cascatelles rafraîchissantes et sépare a section allemande de 1'uxposition nord-américaine dont la préparation est fort avancée

Les négociants de New-York, de Chicago, do

Saint-Louis et des cités nouvelles du Texas et du Colorado ont bien fait les choses. Guidés par la sùre expérience de leurs délégués, ils ont d'abord réuni leurs efforts pour arriver a rënsemblc rêvé de 1dxe et d'harmonie compote

Puis lour esprit d'initiative s'est donné libre cours et le viBitetir- se sentira bien en a pays yankee lorsqu'il contemplera les arcatures étonnantes faites de porte-plume géants qui limiteront les espaces réserves aux industriels du papier p£int, les orfèvreries pourtant très belles dîspersiios titi peu an hasard pour uruer tes ingénieux tréteaux où de découvrira le meilleur système de fabrication appliqué a telle uu telle tatéfioric de produits

La section anglaise, très luxueuse elle aussi tvanec rapidement. Elle promet d'être particulièrement riche en objets de cuivre appliqué

Nos voisins ont véntaftlenasut remis eu vogue

Iprès les vieux artisans namands et hollandais nui créèrent en quelque sorte l'art du meuble emploi artistique ilu ce métai si utile pourtant a peu u prbs délaissé depuix nombre d'années

L'exposition austro-hongrnisc, qui suit celle le la Grande-Bretagae, est le triomphe du crislal do Bohême, dont les merveilleuses gammes de couleur et les llrniarncnis do lumièru sembtenl une féerie réelle

L'ttalie, où règne sans contesta le bois sculpté eu contourné la Suède et la Sui.sse, sont prêtes eltcs aussi

Le dapon, la Chine et la comptent parmi les principaux retardataires

De l'autre côté de l'avenue Nicolas Il, dans la

Section française, nombre d'exposants ont terminé leur tnstailation, mais d'autres, le plus grand nombre, restent fort en arrière. Il faut néanmoins considércr que partout tes boiseries et les •vitrines sont prêtes et n'attenilent plus quo les objets exposés dont l'aménagument est un travail peu compliqué

Tout permet donc d espérer quo le. Président t ta République, inaugurant l'esplanade, pourra visiter l'intérieur de tous les palais. Le ciief de rEtat pourra même se rendre dans les expositions des manufactures nationales de Sèvres des Gobelins et de Beau vais, si Io travail de ces jours derniers continue avec le môme entrain

Les Moyens de Transport

Une décision intéressante vient d'être prise par ta compagnie de TOuest pour la ligne spéDepvis hier matin, tout voyageur prenant un billet de Ceinture à l'une quelconque des gares parisiennes, soit 30 centimes en classe et xclata en sanglots violent , convulsifs, épouvantables

Allons-nous-en, mon Daniel. Allonsiou ^n, put-elle enfin balbutier

Le jeune homme hésitait

Laisser Oabrielle seule, en présence de ce iadavre, daus cette maison affolée, arec surlotit ce Gustave aux yeux effrontés et crui fues, il ne s'y pouvait résoudre

Marguerite vit l'hésitation de son fils

Elle se leva farouche et emportée

C'est bien! dit-elle en se dirigeant vers la pone, j- ->ri , i,,s d'enfantsl ila tnc renieut, m ent

Je pars seule

Je veux, du reste, être aeule! C'est mou lot, à moi

Kile avait des lueurs de Mie dansle record

Sa violence ne pcuvait s'expliquer que par pne nervosité arrivée à son paroxysme

Gabrielle, très calute, dit à Daniel

Ta place est auprès de ta mère. Moi. je uifixai seule ici à prier auprès du bienfaileur de Michel, à veiller sur sa pauvre dé pouille. mais je veux y resser

les laisser 1. fit le jouuc homme avec un grmd soupir

Plus ferme, elle répéta

Je veux rester ici. Toi, accompagne ta mère

Comme une folle, Marguerite s'enfuit

Mais pour re^raguer le hatl, il fallait ou passer derant la chambre mortuaire, ou bien rendre l'escalier de service raide et étroit

La comtesse n'hésita p s

AU risque de se rompre 5Sf i'trôsctirîté la pius profonde régnait dans la partie ieîa maison que l'électricité u'éclniniit pas elle se précipita dauu le i><HU a^Aiief qu elle

Muukwùt peu centimes en 1™ classe, a droit avec cet unique billet au Iffcmport jusqu'au Champ-(l s Mfrs avec li autre part: pour faciliter aux exposants résid nt fi kilomitr1 au moins de farta leurs leur des cartt-s d'ab<ina m nt, de toute.- tiares, valables trois on six mots avec ments ordinaires

Les <<bupit6in<->ntsile six mois Pouscrit à partir da 1-1 mai nu du juin expireront les 15 no vembtr a la mime date quc tes autres abuiinenient-, spéciaux

Le Président de la Chambre à l'Expositicn

H, Paul Deschanel, fré. i>ient de la Chambre de: déduites, se rendra aujourd'hui, à dix ht;ur du matin, au Trocudéro, où il visitera les divers

I' site do MM. Monteili harles Houx, délér françaises, et Pierre

Nm ijoint de t'indo-Cbmc, les

Cette cérémonie est d'ailleurs d'ordre purement privé et ne revêt par con^juent aucune officiel

Le Entrées

Le journée 'l'hter comptera parmf les mciHftM•rcs de ce premier mois d'exposition. 1-e .soleil s'él ut montré gt'néreux et le temps radieux invitait vraiment à une prorooiiade délicieuse dans les jardins du Troradéro et sur les terre-i'îcins du Champ-de-Mars et de l'esplanade des Invalidcs

Les tickets se vendaient, au prix moyen centimes

Voici quel a été le nombre des visiteurs

Entrées payantes (tickets) 118 76G

Annexe de Vincennes (payantes) 2 KM

Cartes d'abonnement ou de circulation

Jptnns d'ouvriers

Annexe de Vinct-nnea (gratuites

Soitau total, 174,189 entrées

LE PROCHAIN NUMÉRO

DU

Supplément Litterairs du "Petit Parisien tLLUSTRÉ EN COULEURS qui snm mis én vente clic semaine, contiendra trois magnifiques graeww

Celb: de la première page représente

M PARTIE DE COUN-MAILLARO TRAGIQUE

La gravure de cinquième page est eonsacrée à

L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION instantanées de la promenade officielle

Le gûiiùral I.o olnilre donnant ses ilerolers ordres

La (;dl-t i C qultlnnt In Palais <1ck FSIrs

Devant le r.hàle.iu iI'K:j>i. L'omlMrquement e voyaifo sur la Hflne

L'arrivée. au pont Al -xau<lrt> III

Enfin la huitième page en trouvera

LA FLOTTILLE OFFICIELLE

Débarquement du Prfeidfwt de la H<; >ubli<juo au pouf Alexandre

LB SVTPI.P.VBNT UTTXRAUIB IUUSTBÊ du

Pptit PauisiK^ pales de ttxtt, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

C'est hter qne s'est ouverte, dans toute la

Prancc, la session des conseils généraux

Le président et les bureaux élus en août restant eu fonction durant la session d'avril, lapre mière séance n'a présenté qu'un intérêt relatif

Le Mans, 23 avril

A l'ouverture de la séance du conseil général

M. L<!gludic, sénatenr, viee-président, a dortné lecture de la lettre du 28 janvier de M. Cavaigoac donnant sa démission de président du con seil général. i.c conseil a remis l'élection d'un nouveau président à la session d'août

Laval, avril

Les membres dn conseil général de la Mayenne ont adressé un témoignaKe de sympathie il leur ancien collègue, M. de Vlllebois-Mareuil, frère du colonel

Ch!tlons-sur-Marne, 23 avril

M. Guyot-Prieur a été élu vice-président dn conseil général de la Marne, en remplacement du docteur Gallois, décédé

Lo conseil général a émis le vœu mie la loi sur la police sanitaire des abattoirs déjà votée par la Chambre soit adoptée par le Sénat

Maçon, 23 avril

La session du conseil général s'est ouverte sous la présidence de M. Sarrien^jui a souhaité la bienvenue au préfet, M. de Joly

Moulins, ?3 avril

M. G con, président, a prononcé un discours très applaudi dans lequel il a fait l'étage de la

France et de l'Exposition universelle. Il aenvoyé l'asrurancc de son respect et de son dévouement au président Loubet et au mini-tère de defan.se républicaine au nom de la population tout entière du département

Le conseil général, sur la proposition de M

Philippe Berger, conseiller général de GiromaKny et membre de l'Institut, a décidé a l'unani mité, à l'excuption do M. Léon Viellard, conservateur, d'envoyer au gouvernement l'adresse suivante

Le conseil général du territoire de Helfort au momeut où s'ouvre l'Exposition universelle de adresse au gouvernement ses félicitatiens pour avoir su mener à bien cette, grande œuvre, malgré toutes tes difficultés, et ses vœux pour que ce grand effort ne soit pas perdu, et quo CBlte coopération de toutes les forces vitales de la France marque pour elle une période de prospérité, de paix et de grandeur au dedans comme au dehors

Nevers, 23 avril

Dans sa première séance, le conseil général de la Nièvre a, par 14 voix contre sur t9 présents, votri une adresse de félicitations à M. le

Président de la République et aux membres du gouvernement

Tours. avril

A ta suite (les deux dlections partielles, la majorit 1 du conseil général d'Indnj-et-oire, qui était modéri;c, est passée du côté radical

I Dans la séance d'aujourd'hui, les radieaux iv nlel eut peine à la suivre

Cependant. avant de quitter Gabrlelle, il lui dit tout bas

Excuse-la, le désespoir la rend folle

Gabrielle ne répondit pas

Pourquoi ce mort lui fait-il peur? se demandait-elle angoissée et hésitante, appuyée plus blanche qu'un marbre, à l'huisserie de la porte tlais elle ne demeura pas longtemps plongée dans ses réflexions

Elle savait que tout le monde dans la maison était surmené, fatigué, harassé e suwmeil devait les terrasser tous

Les religieuse. qui Waivat depuis le matin daus la cMmhre mortuaire avalentelles éte remplacées par d'autres t

Les cierges brûlaient-ils toujours

Assez tard, dans l'après-midi, l'autopsie du duc d'Argile avait été faite par plusieurs médecins

Tout avait-il éte remis en plarp autour du mort, même sur son pauvre corps déchiqueté, les trne-îs de toutes ces horrtbtes for malités avaient-elles été effacées t

La fièvre qui avait un instant anéanti la jemtft fllle, puis on entrevue arec Michel tout cela l'avait rendue incapable de quoi que ce soit

Maitstpn.mt-11 fallait reprendre tout son courage ci être à la hauteur de la tàche que son ftancé lui avait imposée

Elle avala un des cordiaux dont le docteur

Coasiautiu lui avait recommande de se servir, et toujours brûl.iute, mais énergique et elle se dirigea vers la chambre mortuaire

Deux religieuse 4e Siim-Vincent-de-Paul j t veillaient le m rt

Pu leurs soins, la chambre Tait sa tunemalgré nne vive opposition de la nrinarRé. ont vote une adresse de fclicitaiion#'à M. Lo t et et au (le défense rép.iMkaine. Le vote a eu lieu à la majorité de li VOIX aor couatilter pré eBis. î avta

Sur la proposition de soit pré Odtfttt. le conseil général de la Manche a Vu lé par eclamaiion unaa-irt-sse d • félicitations au Président de la

HépubtiQuc à de i'ouverture dât'EU^oGrenoble, avril

Le contKil général a voté par 29 voix, cootre et - b t )tion . l'adr re suivanle

Le conseil général, heureux et fier de voir l'tfluttff-rntten de ta grande Ëxpo^Uon emvetpelle ik -un iJauphuioi-, ooire compatriote Emile Loubet, renouveUe au Prrt ident de la République thommage de son respec tueux dévouement, féticile les gouvejnem nt

Walderk-nou^cati d'avoir rendu la confiance au pays républicain t ar s hj énergin à app!iquer la politique du vieux parti républicain uni et greupé de lui, et ctiii>pie sur son 2 -iC pour poiiitiuivre la pùiitique de défeuàe républiBordeaux. Il avril

Aujourd'hui, à t'ouverture du la sessiin du conseil général, le président, M Thouneud, a prononcé une altorntion qui débute am^i

Au uioHHBt où, M. le l'jtsk.loat de la H ' pudavantage gi-àco t la féru. ̃ hlifaini- du gouvernement, vient d'in.u.i-; ̃̃ ̃ ,̃ rrtto admirable fête du travail que sera 1 Exposition uni ver-,elle tic t9W>, au moment où les peuples de l'univers entier, s'associmt à la France, Si-teo exp^es^ion même de M. le ministre ,lu Commerce, dans cette entreprisse gigitutesque, vont venir saluer la persévë.-anco et le génir de notre patrie, vous m'en voudriez Mûrement de ne pas as.sorier le conseil général de la Gironde àl'éoiotiou patriotique qut s'eàl uiuparée de tous

Tulle. 23 avril

Sur ta proposition de M. Lfth;-ouss -, sénateur le conseil général de la Corièze a voté, l'occasioo de l'Ëxpo.-iltiwij une aaresse de félicita tions et de respectueuse sympathie à M. Loubet

Président de la République et au ministère de défense républicaine

Tmvlouse, 23 avril

Le conseil général a décidé d'ériger à Toulouse un monument à Falsuière

Mende. 23 avril

Au début de la session, le conseil général de la Lozère a adopté une motion de félicitations au président du conseil, l'engageant à poursuivtro I'euvre de défense républicaine

Nîmes, 23 avril

Par 22 voix contre 5, !e conseil général a vote une adresse de sympathie au gouvernement

LES ANGLAIS ET LES ACHANTIS

Londres, 23 avril

Le Colonial Office a reçu aujourd'hui confirmation de la nouvelle d'après, laquelle Gounjati sie aurait été délivrée avant hier

Les Européens qui se trouvaient dans la ville n'ont eu aucunement à souffrir, ni dans leurs personnes,' ni dans leurs bien, ues récents trouet un peut considérer que la calme est ré tabli dans la colonie

Le Colonial Office, d'après tes nouvelles reçues, dément qu'aucun trouble sè soit produit dans le Gaman. qui, comme un le sait, appartient partie à la France et partie à l'Augteterre

Le Uaman est, parait-il, des plus calmes, et c'est par suite d'une erreur de. transmission télégraphique que Ion a cru que des désordres s'y étaient produits

Bntin, le Colonial Office dément à nouvean et formellement qu'aucune diffic lié d'awuu genre se soit produite à aucun moment entre rAngleterre et la France dans l'hinteriand de la

Côte d'Or

Depuis la convention de dit la note communiquée ce soir à la presse, il ne s'est pas français et anxlais sont, en maints endroits, établis pour ainsi dire côte à côte, et la meilleure entente règne de part et d'autre entre lea ofllciers commandant ees divers portes

Dépêches de l'Etranger

EXPLOSION D'UN TORPILLEUR TURC

Beyriiulh, 23 avril

Le Lloyd annonce que le torpilleor ottoman

Sehain a coulé à l'entreu du purt, à la suite d'une explosion de chaudière

Il y a eu 23 morts

LA FIN D'UNE CORRIDA

Barttflone, 23 avril

Hier après-midi, aux arènes, pendant une course de taureaux, de nombreux spectateurs ont fait des manifestations hostiles contre les toréadors qui, prctégés par la gendarmerie, se retirèrent par une porte dérobée

Des groupes du spectateurs les attendaient aux alentours des arènes, mais la gendarmerie les

Trois personnes ont été arrêtée

Le public demande la fermeture des arènes

CRIMINEL ATTENTAT

Londres, 23 avril

On télégraphie d'Ottawa au Times, k la date du

On a tenté hier de faire sauter à la dynamite lo barrage du canal Welland, qui relie le lac

Erié au lac Ontario

Heureusement, cette tentative n'a ras complètement réussi. On croit que la circulation sur les caual pourra être reprise dans huit Jours

LA FABIHK DANS L IHDB

Simla, Î3 avril

Tons les rapportes offl"iels confirment ce qui a été dit ju£qu ici sur l>-s s horreurs causées par la famine, surtout à Bombay et à Rajputana pans ces régions, la mortalité des bestiaux est effrayante. Un district qui possédait l^fcX),{KX têtes de bétail n'en a plus que 3oO,0ti

Un grand nombre d habitants meurent de faim. On irouve des enfants errant, sans abri ém eiés et mal velus; dxns certains cas même des enfants ont été vendus pour de argent

Il faudra fournir des avances à des milliers de paysans pour reprendre la culture. Il va falloir croit-on, employer des hommes , à la place des boeufs qui ont péri, pour traîner ies ch3rrues

DÉSORDRES AUX WDB3 AHGLAI3BS

Catetrtta, 23 avril

Trois soldats d'un régiment anglais en garnison à Shahbu. falsaienï vtsmlrert dernier une promenade eu voiture, lorsqu'ils furent attaqués par une foule considérab'e. La voiture fut renversée, et !es soldats se précipitèrent dans la di rection de leur caserne bre parure égayée de quelques fleurs épandues surle couvre-pièd de satih rouge

Des bandelettea entouraient là tète du pauvre Jacques

Un calme souverain étaE sur son visage de marbre, respecté par les hommes de l'art

Gabrielle tomba à genoux devant son lit et les traits cachés da'ns les couvertures, eüe pria longuement, ardemment père, disait-ftlle avec touto son âme toute sa volouté, faites-le moi conuaitre. le misérable qui osé pvrter sa main maudite sur vous, si nobln et si bon. que je le rencontre, que je le pressente, 1 être lâche et vil eti tre tous qui permet qu'un autre, un innocent soit accuse à sa place de cet épouvaa: j forfait

Est-il possible que voiw. qui l'aimto tant ce fùs de vote cœur et de votre amour, vous le laissiez' accuser, condamne peut-être

Son. non, et si vosn ne pour z revenir le défendre, partez-moi, à m<4, oin l'aiMi autant que vous l'aimiez, et je le sauveraï, je le jure

Nais le pauvre mort, Hnm soif immobilité tragique, demeura livide et muet

La réponse que demandait Gabrielle ne vint pns. h.tMa l

Et elle san£rlota.et elle pleura, priant, suppliant toujours

Une des religieuses la Rjlera presque par force, lui disant mailemoisARe, maïade comme vous l'avez été, n e>t-ce pas de ta folie de se laissa aller aiiui sa douleur t

L'autre plus jeune, plus perspicace, doucement âj?'.>fâ besDln de v pour vous veus méu>ei ai

Deux dVntr toux, bien que gmH-eftjent hle9trouvé same-Ji dtk un état f it'iyul>les. Les trois homme.- sont weten.uit à l'hùj.iul

Huit desf^Mi^ÉbÉix iilstigateara de agression oÉ^PHlisés

BÉfulBTIOS £( GQLoKB

New- York, US avril

Un télégramme de Knestoo ;Jam î^ c!, dHr a On annonce de la GîfoaAtiç que } ville de

Bot-as ci Dora est entre les flaains des rc bel tes et que Colon est menacé

Le bruit o e Ba> rantrailla fviMe située près de la côte nor<{ deb Colombie) était tombée au pouvoir des insurgés, n causé une vive sensaLion, mais on n'attache pas une foi abso.ue à cette nouvelle

KASSACBS3 EN CHTHK

Tientsin, 23 acril

On annonee que les Boxers ont massacré le avril, près de Paoting-Fou, à mill !> de Pékto. un nombre eoattidér Ule de cathodiques chinois

La Canonnière aJletnando lUis est Arrivée à

Takoale2l avril D' ,utres bâtimeoU de guerre étrangers sont parus

UN MEURTRE À TOULOUSE

De notre correspondant particufier

Toulouse. 23 avril

Un meurtrie, ontouri de circonutaaca èocore mystérieuses, vient d'être commis sur le pont de' la tigre. Voici les faits

M. Pierre Oulieu, farst^sour à Saint-Giroas s'était arrangé pour s ouvrier qu'il em ploie, le nomme G tait rendu au restaurant lialoy, on il e~i soontrerlus époux Garcia, avec lesquels G<trcy devait faire le voyage ve fer.ime Gareia était allée à la gare; Oulieu trouva douc le marï senl. Les deux hommes causèrent un moment, puis ila se oingè eut à leur tour vers la gare

Sur le pont, une discussion rapide s'éleva entre le brasseur et son compagnon, et, tout-à coup. Garnis, s'armant d'un couteau, le p'ongea tout entier d ins la gorge d'Oulieu. Le malheureux eut aauore la force de crier Au secours I à l'assassin t et s'enfuit vers le restaurant Galey au seuil dnquel il tomba sans via

Les témoins de la scène sanglante qui venait de se dérouler avec tant de rapidité se mirent aussitôt il la poursuite de l'assassin qu'ils atteignirt-nt devant la maison Gabara. Avant que la police put intervenir pour protéger Garcia, la foule s'était rué sur iui et t'avait it peu près lynché est dans un état lamentable, couvert de sang et roué de coups, que l'irascible espagnol a été vrroué

Le parquet, accompagné d'un médecin légiste s'est transporté sur les lieux

L'autopsie du cadavre a dêmontré que l'infortuné brasseur a eu l'artère carotide tranchée par le couteau (le son assassin

Des renseignements recueillis au cours de l'enquôte il semble résulter que Garcia no jouit pas de la plénitude de ses facultés. I'eudant la reconstitution de la flène du crime et dans sa cellule, ir lit maison d'arrêt, il a, pHr tt-il, déjà donne des signes noA équivoques de troubles cérébraux. C'est, d'ailleurs, au moment même où NI. Oulieu lui conseillait doucement dn reprendra ses relations avec Garcy, son com pa triait. que Garcia s'est subitement surexcite et qu'il il frappé la victime

L'enquête continue

CHEFS ET_SOLDATS

En lisant le compte-rendu de la cérémonie d'inauguration de la statue du sergent KlamiaQ poFSonnc n'aura manqué de rendre justice à 1a

France républicaine, qui, après avoir compris que le premier acte de virifité d'une nation est d'exaltor le patriotisme, sait ne faire aucune distinction entre les braves qui Combattent, se dévouent, meurent pour le drapeau. Jadis, c'est aux seula généraux que les honneurs étaient consacrés. Napoléon, on maître absout, décrétait que des statues seraient érigées eu leur honneur négligeait les tortis -plus modestes, ceux que leur grande ne plaçait pas aujc premiers rangs de l'aimée. La nation, à qui revient tnaintenaut l'initiative dp.? hommages, se montre plus génél'eu se, elle thHit coutpto des dévouements obs curs, elle associe tes soldats à la gloire de leurs officiers, et elle célèbre aussi bien les petits serpents comme Blandan que les chefs à la poi trine ornée de croix

Avant Blandan, elle avait élevé une statue à un autre vaillant sous-otf •>, à Bobitlot, le déteneur de Tuyen-Quan ellecn avait levé une aussi à Triaire, ce sergent de la première Hépubiique qui, lors de lasurpri.se du tort livré aux Tures par trahison le 28décembre 17tf se retira dans le magasin à poudre efse fil sauter avoc un grxnd nomfire d'ennemis, vengeant ainsi l'honneur de la garnison

Si de nouveaux monuments devaient être dresses en l'iKinm-ur d'autres glorieux sous-offs on n'aurait qii l'embarras du choix, ainsi que le dis.ùlle général Thoumas, depuis le sergent Lafleur à la défense de Grave en 1674 jusqu au ser gent Del aluut en l.SSJ au Toulvin. Lorsque, le novembre l'illustre Chovert, qui dirigeait l'esoalade de Prague, demanda un brave trois paris pour monter le premier à l'échelle Présent 1 s'écria le sergent Pascal, du régiment d'A'sice. La place de Minden, occupée par nous en t758, fut rendue an maréchal de Brunswick mais les soldats de la garnison refusèrent de souscrire aux conditions de la capitulation et se frayèrent un passage à iravors les lignes des asaiéyrants. Or, qui tes commandait Un sergent dont Histoire n'a gardé que le nom de guerre

La Jeunesse! Non moins intrépide fut, entre tant d'autres. le sergent Housselel, du régiment de Navarre, qui, en 1792, dans un combat près de

Conrlé, attaque avec huit jeunes soldais de recrue par un escadron de uhianH, s'écriait Si je recule, tuez-moi si l'un de vous recule, je le tue

Combipn des plus grands généraux de Napotéon avaient été de l'ancienne ar mée Hoche, Ney, Friant, Oudinot, Lefebvre

IHonibrun, Murât

On pourrait ciier encore le sergent Duclavé de la :w- deoii-brig.ulc, qui, à la défense du pont d Huningue, resté seul dans un ounrage de fortification envahi par l'ennemi, se précipita la baïonnette en avant, rallia les soldatq, les ramena à la charge et chassa les Autrichiens de l'ouvrage; et, de même ce Barély, du 7' hussards, qui, auprès d'Affl nz. dans la eampagne de sabra et mit en fuite tout un réimncnt de uhlan! avec un peloton de vingt hussards; i fit aussi ce Martin Aubry, dit Sans-Soucy, qui eut un jour cet héroïque dialogue avec un do sju-s hommes • Sergent, lui disait ce dernier j'ai une jambe cassée Peux-tu encort; les demanda Oui

Eh bien r recharge ton fnsll et tire

Je voudrais donner une mention encnre au sergent Bœllz qui, en l#70, enferme dans la place de la Petite-Pierre avec un faible détachement

La pensée da Michel comptant absolument et uniquemHnt sur etl:, lui revint

S<rur Marie avait raison si elle tombait gravem'ent malade, qui donc sauverait son bieu-aiiné

Elle s'assit dans le fauteuil qae lui présentaieui les religieuses

Vous seriez bien plus raisonnable de vous coucher un peu, dit La plus âgée. La nuit s'avance et vous devez être à bout de forces

Gabi'ifU- hocha la tête

Je dois veiller sur tout dans la maison dit-eHe

Voulez-vous qu'on vous remplace, qu'on aille donner des ordres en votre nom

Oui. in< rci j'accepte vos offres. Allez voir si tuut est eu état en bas; puis faites courtier tout le monde, à part deux personnes pour veilter dans le hall l'ouvez-voiiï désigner lesquelles

Oui. Lamothe, le jardinier, et Guillaume

Civrac, le mari de ma nourrice

Qu .tut à cf-fto dernière, qu'elle monte dans le petit salon ici, à côté elle dormira sur un canapé, et si j'ai besoin d elle je l'aurai tout près dit moi

Une dus religieuses, discrètement, silenciciist'iiipnt, sortit

Uiif Ifiiii-heure aprèî, elle était de retour

C e t fait, dU-eiie. Chacun est ea train d'aiier se reposer, excepté ceux que vous avez désignés

La maison, est-elle fermée l'irmut, u>ii c est Lamothe qui s'en

Cilu-riue Civrac, votre nourrice, voudrait u côté, ainsi que vous

J'y v U les et parvint t échapper en gagnant Phalsbourg

A f"1 de B<pi!r. voici Mov lur, du 63 de ligno r . - • util -ier et le ch.trg Htur

Piteque au môme instant, trois ba-i'-s' i .ni^rt nii br lot le coujrt, lui'teiversimt 1< paiilc. 1 \t la cuisse marche r-qu'une quai bille je les à lom. i\r,ic\epar le^ Prussu-n t

U-ndemain de la Uaiaille et, transporté dans ne ambulHiî.-e où ou l'amputa du bras droit, il têt reotoyé en Franc . Il rejttif nit alors, Cette, le dépôt de son régiment et demanda à mirer tlaus unc compagnie su'Uve. Médaillé mi depuis hiuglemjjs, il n çut. le 8 sjeptQiuiMv la croix de la Légion d'honnmir

De sairenuMj éajeat les rpjrimrnt dR tijrno, qui v. me à la h vu ira et rutville, H'âiauça la bxïun quelques j données, l sergent Houx qui s'empara avec dix hommes fendiiu piu- trente

Dans ont servie, la F point, je ter r néraux. Aux t ̃ eaux de qu: -c

Le Congrès de Montpellier

Montpellier, avril

M. Paul Deitchflnei, président de la Ch>mbrct des députés, a reçu ce matin, i la préfecture, le bureau et tes détegué.s du congrès mutualiste

A deux heures, les congre- "̃ –̃ ° "i! réunis au Grand-Théâtre. Api rap port général sur les travaux Paul

Ueseùinol a pris la parolo

La président de la Chambre adresse, en cmnmi'nçant, un salut cordial aux quatorze départ mçnts, a>ix six cent!! sociétés, aux rent cinquante mille inutu li tud ayant pria part aux travaux de ce congrès qui aura eu l'honueur de jeter les bases de la première Fèdêrailon régionale

M. Paul Deschanel abordant le foud même de son sujet, dit que la mutualité lui apparaît comme un vas les et m.iun'.fi.uiu édifice, ayant pour base la mutua! Gcicc aux efforts et au dévouemeti. ;ve qui a illustré son nom par la création, a ¡'.tris, do" caisses mutuelles scolaires, grâce an zèle de nos professuurs, dt) nos mspectuurs, de no instituteurs et d nos institutrices, toutes les écoli ,le chaque dépirLement formeront un jour une même association

Le président de la Chambre constate que la loi de 1S4JS a accompli une véritable ré>olutiou puisqu'elle permet aux sociétés de secours mutneds de former entre el es des Unions et mémo des Fédérations et de combiner leur action avec celle des syndicats professionnels

M. Paul Daschaoo! fait également remarquer que la nouvelle loi permet aw Sociétés de seeours mutuels d "onib-lnw leur action avec. celle des syndicats professionnels

Si nous continuons sans relicho notre apostolat dit-il, si vous vous organisez suivant le programme que je viens d'esquisser, au lieu de deux millions vous serez quatre millions dans dix ans, et dans ces quatre millions flgureront les trois querts fies travailleurs adultes de trenti à cinquante-cinq ans

Cette armée de citoyens d'élite, unis par la plus étroite solidarité, sera invincible pour le bien

M. D •̃ ,'perçoit dans le principe du la mulua:, lionne et agrandi, un puissant instrument ne sécurité, de concorde et de relèvement, un des moyen de résoudre la question sociale

Enfin, dit M. Deschanel en terminant, vos sociétés sont autant de foyers de conoorde civique

Oui, c'est pour cela surtout quelles nous sont chères; car c'est de cet surtout que la France a besoin désormais- de concorde pour eoo nplir tes grandes œuvres que le destin a imposées a notre génération. L'instrument premier du relèvement et de la grandeur de notre pars, c'est la paix entre les Français. Et travailler le puissance de notre noble et adorée patrie, c'est en core le plus sûr moyen, voyez-vous de servir la cause de la civilisation, de l'humanité et de là juatice

A la fin de la séance, M. Deschanel a remis les distinctions suivantes sont nommés

OfJlcier de l'Instruction publique M. de Casamajor

Officiers d'Académie MM. Albagnnc, Félix

Du pré, Reversât, Warnery hevaliers du Mérite agricole MM. Guiral

Mafbec

Dans la soirée, M. Paul Deschanel a pr&wAo le banquet de clôture qui près de douze cents convives coi; venus toute la rugion du Sud, dqn. iux jusqu'à

Perpignan

ÉCHOS ETJPYELLES

Le Président de la République a. reçu hier matin M. Ifbstains et le capitaine d'OUoiine, de retour d une mission à la Côte d'Ivoire

Il a reçu, en outro, M. Cogorcfan, ministre plénipotentiaire; le général Pas erieu M trésor ier général 1e colonel Percin M. la docteur Ollier. doyen de la faculté de médecine de

Lyon, et M.Abby

Lo prince de Hohcnlohc, chancelier de l'enapire d'Allemagne, en villégiaturo depuis une se maine Il cannes, est arrivé itlcr matin à Parte

Il a été reçu i la gare de Lfon par le personnel de l'ambassade et le commissaire général ailemand à l'Exposition universelle, M. Itichtur

Hior a eu lieu, il. l 'ambaya de d'Espagne, or déjeuner en l'honneur du commissariat, franchis de l'Exposition universelle et de la espagnole

M. Alfred Picard, commissaire panerai, était à ta droite de l'ambassadrice M. Delaunay-Btdleville était à sa gauche. A droite de l'ambassa deur. le duc de Sexto, commissaire royal d'Kspagne à sa gauche, M. Arago

Les obsèques du sculpteur Alexandre Falgoiërr, membre de l'Académie des Bt.aux-Art ont élé célébrées, hiar à midi, au milien d'una nombreuse assistance appartenant au Tout-Paris artistique, littéraire ou politique

Le défunt était eommandeur de la Lésion d'honneur, et à la maison mortuaire. rA, rue se leva, en effet, est se dirigea ver le joli petit salon bleu

Catherine, pile et tremblante, l'attendait

Il faut vous coucher, mon amour, ditelle à la jeune fille. Vous n'êtes pas raisjn nable. Demain passe par ici, et qui sait si vous n'aurez pas beaoin de toutes vos forces encore plus qu'aujourd'hui

N'allez-vous pas reloinlwr malade

Non, c'est fini. Maintenant je veux rester vaillante pour Hichel. lit, fit-elle avec un singulière énergie, je le serai

Avez-vons pris quelque chose

Je ne le pourrais pae

La noirrlçe saisit la petite maia de Gabrielle dans les siennes

Votre fièvre est tombée, dit-elle. Vous êtes, au contrainre, toute froide. Il (autavaler que-ques aliments

Voyons, que ce soit comme lorsque vous éti< toute petite, ne désobéisses p s à vywe vieille nounou qui vous almè tant

Je ferai ce que tu voudras

Très bien; alors vous allez prendre quelques gorgées de bouillon froid et un peu de champagne glacé, cela passera et vous soutiendra

Mais je ne veux déranger personne

Et ces choses n'existent peut-être pas dans la

Je vous demande pardon, le docteur

Constantin avait recommandé de vous faire boire du bouillon froid et du Champagne glacé; Il y a longtemps que tout cela ait ad votre bon plaUir

Et se reculant un peu, elle montra un plateau déposé sur une table

Tenez, dit elle, fai monté ce que vous devez prendre. faites-moi le plaisir de l valer

Gabrielle S'assit et obéit d'Assas, les honneurs mttit aires rendus par un butai lion dinfaulcrie avec drapeau et musique il avaient été dépotient envoyées par

J'i'ofesseurS

N, les oièau ::). i-. -,a

IliS du

IViiumj l s nw it>rus tic la famille noua ivun remarqué M. U> Mfaux-• da et ïhréè l'église est t iiléptuu d<> lin titüt; Lai'ruuniol, i .ciuel de l'Afàdémîd des Uvaux-Arts: Jean-Paul l.aurt ns, pii?shU<flt de la <ws fr n ça.s et Serres, maire 'lui loua avaient

La <• vers ciaç h; ui-es

O

Los millions Je visiteurs qui vieivV-i# r"idant l'Exposition, admirer lus ravis beilles de fleurs du palais de II savent-il que, parmi les h u cultive en Kuropc, il n'y eu ai aient un parfum agréable

Un allemand a fait ce c.ilf'.il ?t prés de tondues ojmparaisons et dclies minutieuses, il est arrivé a a suivant ta couleur, le nombril dus (leurs ajuat un parfum agréable, désagréable ou nul

Pour nous on tenir à l.i j. vie, ta plus intéressante, apprcnni: ,3 que c'est parmi les fleurs ati\ u cr^mc qu'on trouve la plu^ -i

Heurs odorantes un sur tl les fleur jaunes, TT o- l'OUs rio leltes, 13 Maternent sur ;n>s

Des 3. Sm autres vari.H<w, il f.;uî rn rctranchar au inoins i,t>CX) dont l'odeur sagrésble; il reste donc plusortes de Heure qui ne scutcului iiuu m mauvata

On demande un candidat

Quelle sera votre plate-formo aux prochaines élections

M foi, répoud-il, comme j'al la prétention d'Atre datis les mouvement, j'adsplersu^une plateforme. mobile

Un, Automobile en Fta

I.p r-.r, 'i^rge d'un immeuble rue (le i'l' :lie, apercevait hier soir, vers onze h, ilammes et de la fumée Hfwtant d'uno n'llu^t; Miintie au fond de la cour dn la maison

Les portes fureut ouvertes ci l'on constata qu'une superbe voiture automobile remise d cet endroit et appartenant A M. Lamy, domicilié buulevaril Richaid-I.cnoir, était en f <i

Alin d'éviter un sinistre plus 'thle.lt concierge, aidé de quelque v i îna I voiture automobile en flammes le are le fou après une demi-heure de travail

Mais le véhicule avait été presque complètemcnt détruit

Un voisin, M. Albert OoHcfrny ̃< /• Hf six as, a été grièvement iirûl^ s mains au moment où il entrain

Ni. lJuianloii, comuiissaire de ptdirc, a uuvcçl une enquête afin de savoir comment ce hiïarré incenute a éclaté

Ua Chef d'institution lcratl

Un direeteur de pensionnat, M. Brésil, &g<5 il

Cinquanlfi-fiiiit ans demeurant boulevard d

Strasbourg, 'SI, rontrait IL son domicile Hier matin, à six heuros, après avoir fait uuu courte pr menade à bicyclette

Devant le numéro 4t du boulevard, une def roues de sa machtne s'enfonça dans lo rail dos tramways. M. Brônil tomba au nwniPiit ou arti vait vers lui, au petit trot dc quatre chevaux un fardier chargé de plâtre

Le malheureux professeur fut relevé la poitrine défoncée. La mort avait été instantanée jn cadavre a été transporté au domicile du d6funl par l .s soins de M. Tanguy, çomininiMUr de puhcc du quartier de la I'ut-lù Saiut-Deoio la Mort d'un Gymnaste

Dans la soirée d'av.v heures A demie. i} i lques ha!> -tier de la

Mi '̃:̃>'̃• en '•"•irCÎCt

H

I tgé de treatc-siept ans. in k enfant , demeurant rus de- itrem iltre daosi une raftluenr u- i in des plus entraînés parmi ces amateurs

Soudain, au moment où il un mouvement compliqué la barre fixe. on ne sait Oft core Il la suite de quel acrideiit, le malheureux làrha prise et tomba lourdement sur le sol

H dctnoiira étcudu, sans connaissaoce

Ses amis le relevèrent et le transportèrent dans une pharmacie voisine, où l'on constata que son élut étui t des j !u- >r.i\vs

Le pauvre garçon f ̃ atôt à l'hôpital

Corhiu où il avait élu Us:. ,j. >rlc immédiatement

Arrestation d'an Coniamax

Los Inspecteurs de la sûreté attachés au commiKs.triat de police de la rue des Prouvaire o arrêté hier, 8ur le pont Neuf, un tn<tlfaii u dangereux nommé Léon Juge, âgé de vingt et on ans, sans domicile ni profession

Cet individu, qui se défendit déswpérémMU et qu'il fallut ligoter avant de le mettre en voiture pour le conduire au pogto de p ruri'i.uiiiii' i! y a quinze mois, par ht sises '1p. la H travaux for- le e jour pour v<> irtre

H se trouvai!, en ci la lot

Rur th recrutement, n moflj de novembre dernier, a i;iski'.>, la (•ornpagniB Km dtxetplîoc où il avait été inrorperé

Il a été mis a la disposition du M. le gouvertout 1 coupelle se retourna vers Catherine

Tout le monde est-il couché? demandât-elle

Oui. excepte Lamothe et Guillaume

Eifîufltave

Oh lui, H n'a pas attendu que la Bœur vienne renvoyer le personnel, il est parti le premier

Est-cc qu'il est dans le grand cabinet, à côté <le mon pauvre oncle

Non, il a pr-4 -̃- ̃'•• nu'il roulait dormir n paix H que '••{ venues le d<;raniccraieut. Il a)t>r., ̃idé 6 Mathieu Garros d'occuper la petite chambre de !(-ur fils chez eux

Et les ̃estiques arrivés ce iua

Un, on son

Tsua dans les commrffii

Bien! alora, comme j'ai avaK Wutc que tu xa voulu, inalutt'nHtit vlfn avec in

Ou voulea-vous aller un" lutn;ère et tafe-tol

Catherine ne discutait volontés de Gabrielle

La petite trotteuse avec laqU fle la nourries s éuit éclairée pour monter, était dans railtichambre

Elle courut la chercher et su iv' "mimÉI

MadiTnoîsellf, de S int -Atm ir le vestibule, se dirigea vers l'élagu ;uj>vi i;ur

Elle y fut vile arrivée

Au milieu d'onvast • •l'oir. on voyait stir les deux baHints d'u.'i' '• '"s cadi et.. <m cire rouge qu'y avai'î !;[ .sés les magistrats

Ils Indiquaient la chambre dans chel dfvjrt habiter, s'il fut re r > charpie eôté, deux frai c! -•; dressaient, omî resct superbet di [ormes d'un autre templ

A suiere.) PACL I> AIORKMOST