Le numéro S C613.-tlrKl.eSI

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS on s'abonne aœ frais dans tous res Bureaux de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime et 1 la Salle des Dâpéches du Petit Parisien, bouiev. Montmartre

Plusieurs de nos médecins dénoncent les périls que la liberté du mariage constitue pour la race, et demandent que des dispositions soient introduites dans !a loi en vue d'interdire les unions entre infirmes et dégénérés, atteints aux sources essentielles de la vie, et d'arriver à réduire le nombre des enfants rachitiques ou affectés d'une des formes multiples de la sénilité congénitale

La loi actuelle n'admet de restriction qu'à à propos Le certains degrés de consanguinité et lorsqu'une opposition a été formée par des parents au mariage d'un individu en démence. Menant une campagne assez vive au nom de l'hygiène sociale, quelques docteurs voudraient que le législateur se mon trât plus prévoyant et désignât tous les cas pathologiques où le mariage est une source d'abâtardissement et de misères sans nom

Malheureusement, en l'état de la science ces cas sont très difficiles à déterminer

Nos connaissances physiologiques sont trop incertaines pour qu'il soit possible de prononcer un verdict positif et d'établir une règle pour des matières si délicates

Voilà plus de soixante-dix ans que cette question est posée at l'on a pniveit guère qu'une solution puisse lui être apportée

Déjà sous le règne de Louis-Philippe on demandait au pouvoir législatif de voter une loi interdisant les mariages entre poitrinairea, scrofuleux, bossus, bancals, etc

La proposition ne put entraîner une majorilé et se heurta même à une assez forte opposition du sentiment public dont on trouverait facilement quelque trace dans les caricatures du temps qui ridiculisaient les défenseurs du mariage sain

Plus tard c'était sous l'Empire le docteur Trélat soutint non sans éloquence la même thèse dans le livre qu'il a consacré ta la folie lucide. Il aurait voulu qu'une loi intervînt pour empocher les unions avec les familles atteintes de certaines affections nerveuses et mentales

D'autres médecins se sont également ocaupés de la question. Il y a trois ans, l'un d'eux proposait que chaque individu vivant en France eût un livret sur lequel les médecins appelés à le soigner seraient tenus d'inscrire toutes les maladies graves dont il aurait souffert. Ce livret devait être conservé au chef-lieu d'arrondissement et un système dédouble numérotage était indiqué pour empêcher l'indiscrétion des employés subalternes par les mains desquels ces renseignements passeraient. Mais cette conception d'une organisation sanitaire pour la protection du mariage ne rencontra pas d'écho, le public se montrant en général peu dispose à favoriser des investigations policières de celte nature

On proposait aussi d'obliger les candidats au mariage à déclarer à leurs futurs conjoints les tares physiologiques dont ils pour raient ttre atteints, et cela sous peine de divorce et de réparations pécuniaires dans e cas de naissance d'enfants malades ou de vagues humanités condamnées à une lin prochaine

Mais, comme ces propositions, d'ailleurs passablemenl draconiennes, se produisaient au moment même où les statisticiens annonçaient que le mariage en France était menacé d'une déchéance, on n'attribua qu'une médiocre attention à des mesures qui, si elles étaient adoptées, ne manqueraient pas de réduire encore les moyennes de notre nuptialité chancelante

Aujourd'hui la question est remise sur le tapis d'une façon assez singulière c'est un docleur allemand qui reprend la thèse là où l'avaient laissée nos spécialistes et adjure les législateurs de son pays de resti tuer un sang plus pur à la nation germanique en établissant des sélections et en ré glant selon des formules précises l'élevage des Teutons. Ce médecin émet le vœu qu'un article ainsi conçu soit dans ce but inséré au Code civil allemand

Il est interdit de contracter mariage a toute personne affectée d'un vice de conîormalion, d'une infirmité, d'une maladie ou d'une infection du sang, toutes les fois qu'il peut en résulter des tares graves et persistantes pour les descendants de cette personne

On ne nous dit pas de quelle manière le

N 20. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

LE SECRET DU DOCTEUR

Il

L':lmt d'an ministre

A midi le criminel était arrvté; le soir il était ici

Et savez-vous ce qu'il emportait .comme

Viatique de voyage, cet escarpe

Qui le pourrait deviner f

Deux millions centquaraute mille francs én valeurs au porteur ïionsicur, ricu Jue ceia pour ailer iaire connaissance avee les Andalouses

Arthur Viguier caressa ses favoris

L'avocat pensait

Quelle huître

Et vous l'appelât? demanda-t-il tout haut

Michel Gérard, le filleul du duc d'Argile celui qui drmand l'arrêta

Je le connais, dit-il simplement

Et cachant son visage dans ses mains

Ah mon pauvre oncle; balbutia-t-il comme terrassé par cette nouvelle, quel a dû être votre désespoir, si, avant de mourir voua avez reconnu votre assassin

On eût dit qu'il allait succomber au coup qui le frappait lui-même

Traduction et reproduction interdite docteur allemand propose d'assurer l'exécution des mesures restrictives dont il se taii le champion et si, dans son désir de sauvegarder la race, il va jusqu'à conseiller d'établir une sorte de conseil de révision devant lequel les aspirants au mariage seraient obligés de comparaître

Nous savons seulement qu'il invoque l'exemple donné par un des Etats de l'Union américaine, le Miehigan, où a été récemment adopté un bill qui interdit le mariage aux fous, aux idiots, aux épileptiques, à toutes les personnes atteintes de maladies graves, et condamne à de fortes amendes à la prison même, ceux qui tenteraient d'éluder les prescriptions de cette loi

Qu'on approuve ou non ces mesures prohibitives, écrit le médecin d'outre-Rhin il faut regarder comme un grand progrès que la question sorte enfin du domaine des discussions académiques pour entrer dans celui des mesures pratiques. Il est très regrettable que notre législation germanique retarde ici sur celle de l'Amérique. Chez nous, un ivrogne qui avale un litre d'alcool par jour peut se marier sans obstacle, et il en est de même d'un faible d'esprit. Un malfaiteur venu au monde avec de mauvais instincts peut épouser, au sortir de la maison de détention, une femme aussi mal lotie que lui. Ainsi va se multipliant l'armée des dégénérés et des criminels

On devine à ces lignes que ce médecin est partisan des idées de \-<mbroso relatives au criminel-né, qï&H -croit que l'homme peut être jem la voie du crime, en dépit de son libre arbitre, sous l'influence de tares héréditaires. On est cependant revenu de cette doctrine désespé rante dont nos savants ont fait bonne justire

Il serait naïf de s'imaginer qu'en limitant la procréation et en ne tolérant que les unions d'individus reconnus indemnes de toute tare, on arriverait à Aréer une sorte de

Ilépublique de Salente d'où seraient bannis tous les vices et tous les crimes. En matière d'hérédité, nos connaissances sont trop sommaires pour qu'il soit possible de baser sur elles le moindre système. Rien n'est plus difficile à établir que la preuve d'une hérédité pathologique et aussi longtemps que les physiologistes ne se seront pas mis d'accord sur ces problèmes, la prudence conseille que nous nous abstenions de toute conclusion trop rigoureuse

Défions-nous de ces logiciens dont les déductions pessimistes nous effrayent et qui condamnent l'humanité à porter le poids de toutes les décrépitudes de son passé comme si la nature ne se régénérait jamais et ne retrempait sans cesse ses forces en des harmonies nouvelles engendrant toutes les métamorphoses nécessaires

On pourrait citer l'exemple de plusieurs médecins qui, victimes eux-mêmes de ces prévisions scientifiques, se sont écartés du mariage, craignant de faire souche d'êtres fatalement voués aux maladies, et qui, sur le tard, convaincus de leur erreur, ont cruellement regretté de s'être abandonnés à des craintes chimériques

Mais si l'on a exagéré les conséquences de quelques prétendues tares héréditaires il n'en est pas moins vrai que certaines affections entraînent les suites les plus terribles, non seulement pour les individus qui en sont atteints, mais encore pour leur descendance. Cependant ces morbidités dange reuses sont assez apparentes et provoquent par elles-mêmes trop de répulsion pour qu'il soit nécessaire d'entravér par des défenses légales des unions où elles pour raient jouer un rôle fatal

Les parents évitent naturellement de donner leur fille à un alcoolique ou il un alaxique. Quant aux dégénérés, ils n'ont assurément aucune chaace d'inspirer des passions irrésistibles. En matière de mariage, la société exerce assez bien elle même sa police des mœurs et des maladies pour qu'une loi de prohibition ne lui soit qu'un médiocre auxiliaire

On ne voit pas non plus que des sanctions pénales soient indispensables pour obliger les gens atteints de vices rédhibitoires à renoncer au mariage. Ces malheureux vont en se mariant, au-devant des pires châtiments. Ils se punissent eux-mêmes. Qui a dit qu'il n'y avait pas de fait humain qui engendrât plus de fraudes, plus de mensonges que le mariage ? Cela n'est pas bien sûr; ils sont rares les parents qui marient leurs enfants contre leur inclination et ils

Le procureur n'osa pas interrompre les manifestations de ce chagrin

Mais bientôt Armand parut faire un effort sur lui-même, et après avoir essuyé ses yeux, il dit

A-t-on trouvé des papiers en la possession de mon pauvre oncle

De l'argent, je vous l'ai dit, oui

On a mis les scellés sur ses armoires, sur les différents meubles dans lesquels il aurait pu serrer des documents, mais jusqu'ici on ne sait rien

Et des dispositions testamentaires. en existe-t-il

Je. n'en ai pas connaissance

L'autre frère de ma mère, Philippe de

Saint-Amand, a laissé une fille

Oui, mademoiselle Gabrielle

Mon oncle l'aimait beaucoup. Ne seraiti elle pas son héritière

Le procureur haussa les épaules

Je l'ignôre, dit-il

Avez-vous écrit son notaire de Paris

Il nous renseignera mieux que quiconque

Et au moins, ajouta-t-il hypocritement nous serions fixés sur les intentions du duc d'Argile; surtout si mon oncle désirait quelques détails particuliers pour ses obsè que

Connaissez-vous le nom de ce notaire

Oui, c'est maître Laferronerie, rue de la

Paix

U faudrait peut-être ne pas laisser partir le courrier de ce soir. Toujours à cause des obsèques

Je vais écrire immédiatement

Armand se leva

Excusez-moi, dit-il Je sais abîmé de douleur

On le serait à moins

Plus tard, je vous demanderai sur l'afne se rencontrent plus le cas de cette petite

Parisienne des Halles, dont parlèrent tant les chroniques du dix-huitième siècle, qui se tua le soir de ses noces en voyant quatre laquais occupés, à déshabiller le mari qu'on lui avait donné, à démonter son corps contrefait et à lui enlever la jambe d'acier qu'il avait

Que le législateur ne se mêle donc point d'interdire les unions légales aux infirmes et aux dégénérés, puisque cette police s'organise d'elle-même en dehors du Code par le simple enseignement de l'hygiène sociale et par la crainte des suites qu'entraînent les mariages mal assortis

La formalité du livret sanitaire serait une vexation qui aurait pour effet de diminuer le nombre des mariages. Il serait si facile de s'en passer et de recourir à l'union libre

En voulant favoriser par des sélections un relèvement de la race, on n'arriverait ainsi qu'à émanciper de plus en plus le mariage des consécrations et des conventions qui en font une institution morale et sérieuse entre toutes. Ce n'est sans doute pas le but que le législateur voudrait atteindre

Disons-nous bien que les seules heureuses réformes qui pourraient être intro duites dans nos mœurs matrimoniales dépendront plus de l'éducation morale du peuple que d'un texte de loi. Les défenses et les coercitions demeureraient elles-mêmes impuissantes là où la conscience popu laire serait incapable de nous préserver des périls qu'ou nous signale

JEAN FROLLO

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASCAR

Tananarive, 93 avril

La nouvelle du vote, par les Chambres françaises, du projet de loi autorisant un emprunt de GO millions pour les chemin de fer de '¡' nanarive, concordant avec la découverte de nouyeaux gisements aurifères à Ampoasary et anx sources du ainsi qu'avec les nombreuses demandées de bétail pour les besoins pressants des cotes africaines et ave0 l'augmentation de l'effectif du corps d'occupation, donne un nouvel essor aux aflaires dans l'tle de Madagascar

L'ouverture prochaine, annonce par le service des mines, des nouveaux périmètres d'exploitations aurifères à Ampoasary attire déjà une grande atfluence de pionniers, attendant la date du 1" mai

Une deuxième troupe théâtrale vient de débarquer à Tamatave et fait route sur Tanana rive

L'ELECTION DE POITIERS

L'élection de M. Girardin à Poitiers est comme nous le disions hier, une réponse à cette affirmation de M. Méline que la lutte est entre la République jacobine et la République libérale. Le suffrage universel a vu clairement qu'il s'agissait d'opter entre une politique démocratique, de progrès et de réformes, ou une politique de réaction et de recul

Dans ces derniers temps, il s'était produit un certain déclassement dans les partis

Les élections de la Vienne viennent de montrer que cette situation a cessé et que chacun a repris sa place, les uns dans les rangs républicains, à quelque nuance qu'ils appartiennent, et les autres dans l'armée de la résistance aux efforts sociaux pour améliorer le sort des classes laborieuses

M. Girardin était soutenu, en effet, par tous les hommes politiques du parti républicain, tandis que son adversaire avait rallié derrière son nom les réactionnaires de toutes provenances et de toute étiquette

Il y a donc, dans cette élection de la

Vienne, un symptôme excellent, plein de promesses pour l'avenir, et l'on peut espérer que le pays poursuivra paisiblement sa marche, en s'inspirant des véritables idées républicaines, c'est-à-dire en travaillant sans relâche à diminuer les souffrances humaines et à mettre dans les lois plus de justice

Rendre le poids du jour moins lourd combattre la misère, élever le niveau moral et matériel des travailleurs, telle est, in contestablement, la mission de la République. L'élection de Poitiers indique que la réaction ne réussira pas à barrer la route aux progrès

Elle nous fournit l'occasion de dire ces choses aujourd'hui, et, en même temps d'exprimer le vœu que les luttes politiques fassent trêve, et que la France puisse se consacrer tout entière, sans être troublée par rien, à l'admirable fête du labeur humain

Devant le gigantesque effort de travail faire beaucoup de détails, tous ceux que vous pourrez me donner

Pour le moment, mon trouble est si grand que je comprends à peine les paroles qui sont prononcées devant moi

Mais je vois à quel homme perspicace et intelligent j'ai affaire

Je m'en remets absolument à vous, monsieur le procureur, et je vous confie le soin de venger 1 être éminent et bon que j'adorais

Il tendit sa main au mari de Clémence

Celui-ci, exultant d'espoir et de joie, la serra avec componction

Monsieur, dit-il emphatiquement, si d'ordinaire tout ce qui touche à la mission sacrée qui m'est confiée est pour moi une chose respectée entre toutes, puisque c'est le devoir, dans cette circonstance-ci, je redoublerai encore de zèle et de volonté

M'associer au désespoir d'un homme tel que vous, le consoler dans la mesure de mes forces en lui donnant l'assurance que celui qu'il pleure sera vengé, c'est un honneur que j apprécie, monsieur, croyez-le

Armand Breuilhet s'inclina

De votre côté, dit-il, si jamais des circonstances me mettent en mesure de vous obliger, je le ferai. Comptez sur moi

D'un coup, Arthur fut sans paroles

L'avocat continua

Je vais à la villa des Sources, afin de prier devant la dépouille mortelle du chef vénéré de notre famille

Mais je reviendrai probablement à l'hôtel du Lion-d'Or où je me suis arrêté à la descente du train

Coucher chez mon oncle regretté serait peut-être peu convenable

C'était un conseil qu'il quêtait

Il connaissait si peu la manière de voir des petits paya que représente l'Exposition, il convient d'unir tous les Français dans une pensée commune pour célébrer les merveilles que nous avons convié le monde à venir contempler sur les bords de la Seine

U 61,,ERRE

La lutte continue toujours à Weepener mais sans résultat décisif

Les deux colonnes lal.cées par le général

Roberts au secours de la ville assiégée, l'une par le sud, l'autre par l'ouest, avancent péniblement les Boërs leur disputent le terrain pas à pas

Un journal de Londres mentionne le bruit de la mort du général boër de Wet, mais rien jusqu'ici n'est venu confirmer cette rumeur

Aux environs de Weepener

Brandfort, 23 avril

Un courrier de Tabanchu rapporte que la bataille continue nuit et jour au gué de Jammes berg. Les feux de mousqueterie n'ont pas cessé dans les nuits de mercredi et de jeudi

Les tranchées des Anglais sont pleines d'eau de pluie, Les Boërs, trempés jusqu'aux os, ne peuvent pas dormir et, pour amuser leurs insomnies, ils ont une nuit entamé une confé rence contradictoire sur le bien qui peut résulter de la vertu appelée courage

Cette conférence était interrompue de temps en temps par la chute des obus anglais

On dit qu'un des petits moulins de Hobertson a été pris aux Anglais hier après-midi

L'infanterie montée du Cap a perdu 120 hommes sur 500, parmi lesquels un commandant un capitaine et un lieutenant grièvement blessés, un commandant légèrement blessé, un lieu tenant et deux sergents-majors tués

Onze prisonniers sont dirigfs snr Prétoria parmi lesquels un capitaine, un lieutenant, un correspondant de journal et un sergent de l'artillerie montée du Cap

Les troupes anglaises, sous les ordures du colonel Dalgetty, comprennent de la cavalerie, de l'infanterie et des fusiliers rafres

Les prisonniers prétendent que les Boërs ne prendront jamais le camp, même si les renforts anglais n'arrivent pas. LES Hoërs déclarent que la troupe anglaise cernée il Jammesberg est la meitleure qu'ils aient encore rencontrée. Us sont surpris de voir tant de leurs parents combattre avec les Anglais

Quelques-uns des prisonniers anglais se déclarent reconnaissants des bons traitementequ ils reçoivent

Maseru, 22 avril

L'avant-garde du général Brabant a atteint hier au soir Bushmans-Kop. Plusieurs petites escarmouches se sont produites. Les Hoërs étaient dans une forte position au haut d'un kopje et avaient à leur disposition deux canons

Ce matin dimanche, au lever du jour, le combat recommença, et lorsque le soleil s'est levé la fusillade était très vive de part et d'autre. A neuf heures et demie, l'artillerie ouvrit le feu et ce feu dura plusieurs heures. La cnlonne de

Brabant a un terrain découvert devant elle maintenant, et ellepeut apercevoir Weepener

Il parait qu'une attaque a eu lieu, hier, contre la garnison de Weepener. Un message héliographique du colonel Dalgetty annonce que la gar nison va bien et a bon courage

Dans la joui née d'hier, les Boërs ont fait pleuvoir plus de trois cents obus sur Weepener sans y causer grand dommage

La Colonne de Secours

Wakkerstroom, près Dewestdorp, 21 avril

Le combat a continué aujourd'hui, cela a été surtout une affaire d'artillerie. Les canons anglais ont effectué un bon tir. La yeomanry et infanterie montée, qui ont poussé en avant sur la droite, oui été exposées à une canonnade et à une fusillade nourrres

Les Irish Rifles ont pris un drapeau aux Orangistes. Les Boërs qm sont bien tortillés, ont vai Ilamment résisté

Wakkestramm, 22 avril

L'artillerie boër n'a pas continué re matin le bombardement commencé hier

Les Uoëra ont essayé de tourner la droitc anglaise, mais leur tentative a échoué

Par suite du mouvement de l'infanterie montée et de la yeomanry, les Anglais étendent leurs positions

Un grand nombre de Boërs se dirigent vers le

Sud

On ne signale aujourd'hui aucune perte du côté anglais

Camp bofir de Thabanchu, 20 avril

Les commandants de Wet et Williers sont arrivés hier soir a Dewetsdorp

Aujourd'hui, à midi, ils ont attaqué un détachement anglais commandé par le général Gata cre, à l'effectif de 3,000 hommes, avec une batterie d'artillerie

Les Anglais occupaient un kopje situé sur la ferme ïlichler, à l'ouest de Dewetsdorp

Le temps était particulièrement clair, et la campagne était délicieusement fraîche, à la suite des trois jours de plaie. A quatre heures du soir l'aile gauche des Anglais était repoussée. Le combat a continué jusqu la chute du jour

Les fédéraux ont eu un tué et cinq blessés

Les pertes anglaises sont inconnues

Dans le Natal

Ladysmith, lundi après-midi

Tout est calme aujourd'hui dans le district d'Elandslaagte. Les canons boèrs sont silencieux

A Bloemfontein

Camp boër de Brandfort, 21 avril

Une patrouille anglaise, composée de dix hommes, s est aventurée aujourd'hui près de Brand

Et pour rien au monde, Armand Breuilhet n'eut voulu indisposer l'opinion publique contre lui

Pourquoi donc ne vous installeriez-v.lus pas là-haut ?s'écria le procureur

D'abord c'est à vous, le propre neveu du mort, son seul neveu-mademoiselle de SaintAmand n'étant qu'une femme à prendre la direction de tout ce qui.doit être fait, obsèques, services, deuil, invitations, etc., etc

Le peuple, qui est plein de cœur dans cette ville, vous verra au contraire, avec attendrissement, remplir ces devoirs pénibles

Alors. vous croyez

Parfaitement! votre conduite sera bien jugée, vous pouvez m'en croire

Je ne saurais suivre les conseils d'un homme plus et mieux autorisé que vous pour en donner, mon cher procureur

Adieu donc et merci de votre accueil si cordial

Excusez-moi, je vous le répète, je suis dans une émotion si grande que j'ai absolument besoin d'être seul, pour me ressaisir un peu

Le procureur l'accompagna jusqu'à sa voiture, et même referma en personne la por tière

Lorsque, dans le lointain, le roulement du coupé eut tout à fait disparu, Viguier revint dans son salon

Clémence, naturellement, l'y attendait

Quand elle le vit, elle tomba dans ses bras mon poulot! s'écria-t-elle avec de grands gestes, comme je suis Hère de toi

Tu as entendu

Parbleu j'étais derrière la porte. Je n'ai pas perdu un mot de ta conversation; oh que tu as été éloquent, et beau, et superbe

Tutur ne mou ÏJ

Si tu t'étais vu quand tu m parlé de tes devoirs. J fort. Les fédéraux l'ont obligée à se retirer après lui avoir tué un homme et capturé deux. y compris un Qrangiste qui servait de guide au déta chement

Les Forces Boërs i avril

T,e Times de ce matin pubu v <b.es suivantes sur la guerre

Ijnirenço-Marquess, 21 avril

Les journaux boërs se montrent en ce mrnoent des plus réservés. D'après des informatisons puiséee aux sources les plus autorisées, il paratt cependant qu'à un moment donné tes deux Républiques n'avaient pas moins de hum messoua iea armes, en y comprenant tes rebelle coloniaux et, à l'heure actuelle, rnalgré tell pertes subies et les rebelies qui ont mis bas tes armes, les deux Républiques ont encore hommes en campagne

Ces SO.Oo0 hommes se répartissent ainsi Etat libre d'Orange, 50,0(() hommes hommes; Fourteen-Slreams et disii-ici de

Kterksdet'p, environ

On croit savoir maintenant qu'avant 1a guerre les listes ofilcieltes des Burghors avaient été savamment cuisinées et que des milliers de noms de recrues n'avaient pas étd inscrits sur les listes alin de tromper le service des tt'nseignements "anglais. Ceux qui n'avaient pas été tenus au courant du subterfup;<" ̃̃• -raît-il été nbsolument stupéfaits, loi> :icrre éciata, de voir toutes les fourni qui brusquement, vinrent s'ajouter aux listes oflicielles

Londres, 23 avril

On télégraphie de Lourenço-Marquut au Daily

Le bruit court que le général deWet a été tue

On confirme que Hoérs sont partis pour le district de Zoutpan.sl.iurK pour arrêter la nurtlie des troupes du générai Carrington

Rupture lie Neutralité

Madrid, 23 avril

Le journal Commercioftd i.isbonne, publie un article démontrant quc le gouvernement portugais pouvait seulement autoriser le passage par le territoire de Belra des voyageurs inotlensils des marchandiaes, mais nullement celui des soldats et de:! munitions de guerre

Le' journal ajoute que le gouvernement, en permettant le passage des troupes anglaises viole l'article 15, paragraphe 9, .le la constitution de l'Etat, et il BouLiunt quo si ou n t l'Angleterre le droit de fairc passer par le territoire Je Lkïra, par nu-nu devrait lut reconnaUru le droit d'établir un arsenal à l'embouchure du Tage

LE DRAME DE LA PLAGE CLICHY

Hier matin, vers une heure, la place Clichy a été le théâtre d'un drame sanglant

Un jeune homme nomrcé Louis Gustin, Agé de vingt-quatre ans, demeurant 26, rue liamponneau, a été tué daus les circonstances sui vantes

Louis Guslin, qui était écuyer au nouvel Hippodrome, se trouvait, en compagnie de plusieurs amis, à la terrasse d'un cafésitué au numéro nt du boulevard de Clichy, lorsqu'un individu a'aiprocha de lui et le buuscula d'une façon très ostensible

L'écuyer apostropha le personnage qu'il ne connaissait nullement, puis comme ce dernier prenait une attitude menaçante, il pénétra dans le café en disant à ses camarades

Voilà uu gaillard qui a une mine de gredin et je suis heureux du m: pas ma trouver scul en sa'présence

L'individu resta quelques instants planté devant le café et, d'un pas très lent, se dirigea du côté de la place dicliy

Louis Gustin vint se rasseoir à la terrasse mais il s'y trouvait à peine que l'inconnn réapparut. Sa physionomie décelait unn colère vio lente, et dans sa main il tenait un couteau ouvert

L'énuyer et ses amis déaidérent alars d'appréhender t'homme, de le désarmer, puis de le re mettre entre les mains des gardiens da la paix

D'un commun accord, les jeunes gens quittèrent rapidement la terrasse et su dirigèrent vers l'individu, qui prit la fui'.o et fut pourPiaee en face de la station des fini nibus, le fuyard s'arrêta, proféra tbs terribles menaees, puis soudain bondit, le couteau levé sur le groupe des écuyers

Un cri do douleur se lit aussitôt entendre et l'infortuné Louis Oustin s'affaissa comme une masse sur le sont il venait de recevoir un coup qui lui avait tranché net l'artère carotide

Le meurtrier s'enfuit à nouveau, mais il fut bien vite rejoint et désarmé par un garçon de café nornmé Eugène Bouvitle, employé a ta brasserie \Vepter

Il lut conduit par deux gardiens de la paix eu poste de police de la rue Mweadet

Sur ces entrefaites, le malheureux Louis Gustin qui perdait son sang en abondance avait été transporté dans la pharmacie située 6, place

Clichy

Tous tes soins étaient inutiles et la victime ne tarda pas à rendre le dernier soupir

M. Dupuis, commissaire de police du quartier des Grandes-Carrières, informé à son domicile a procédé aux constatations d'usage et a interroge le meurtrier qui a déclaré se nommer Fré déric Thuillicr, âgé de vingt ana, palefrenier demeurant 10, passage Clichy

Quel est les mobile qui vous a poussé à commettre un tel forfait? lui a demandé le magistrat

Je ne me rappelle pas avoir tué un homme a déclaré le coupable. mais je suis certain d'avoir vu rouge sur la place Clichy

L'enquête a établi que dans la soirée de dimanche Frédéric Thuillier avait cherché chicane et même menacé de mort plusieurs personne qui se promenaient sur les boulevards extérieurs

D'autre part, il aurait été déjà aperçu rôdant ces jours derniers aux environs du nouvel IlipAlors tu crois que ce futur chef de per sonnel, cot ami des ministres, aura eu une bonne impression de moi

Elle lui fit une grande révérence et en souriant de toutes ses vieilles dents jauuçs et ébréchées, elle lui dit

Je vous crois, monsieur le conseiller

Conseiller! Dans la région! Avoir ce siège tant envié où sa bêtise serait pour toujours inamovible. Quel rêve

Et avec quelle ardeur il allait travailler à trouver Michel Gérard coupable, puisque le puissant Armand Breuilhet paraissait le désirer justice Pauvre dame Thémi doute pour qat la ne voie pas toutes les atrocités commises en ton nom que l'on met cet énorme bandeau sur tes grands beaux yeux clairs et profonds f lit

Une Promesse tenue

Enfin, je les retrouve, dit Gabrielle à la comtesse Marguerite, quand celle-ci lui eut affirmé que ne croyant plus Michel coupable elle aiderait mademoiselle de Saint-Amand à le sauver

Et elles étaient restées dans les bras l'une de l'autre

Puis la nuit était venue complètement, et la soirée s'avançant, Gabrielle avait dit à sa belle-mère

Viens 1. nous allons prier toutes les deux devant celui qui nous a été si cruellement ravi

Les yeux assombris et résolus, elle ajouta

Tu lui demanderas avec moi qu'il nous

Et en prononçant ces mots, mademoiselle de Saint-Amand, énergique et décidée, s'était dirigée vers la porter po,i i'ruyers quicua

Il'' 1. -ii'-i'i! .l'uni' AT liste tyr ;iraa de tout!, ̃ > î <" J "fc surveuue vi

L'arme qui an

Lo ci la moiporte à ̃ ̃̃"•• - -j

Ctntinii

Le cuuj'.ii

UNE JEUNE FILLE ASSASSINÉE t ors ont retiré Ttii; i.ures, au bar! i corps U uae jeune llllp ris gamment vetue, qui a ètifrrâce aux papiers quelle ,-s-ur

Mlle Jeanne Lis, demeurant pamile, t

Boulogne, rue Ttaicrs

L'Enquête

M- l'-r-v ̃• -v. ̃' ̃ ̃̃'̃̃- ̃ •'̃̃ n- vt arr tlOl

Le Ci lourn que, ,dit! au miné

L'infortunée portait oncure aux mains des g.tiits noirs en peau du Suède; elle avait audessous de l'œil ilroit une profond lilraxurs. et autour du cou était eueor. serrés la mantille avec laquelle cl)'- ̃ iglée se trouvait eu [iriiscneo d'un Ci a ino bile lie vol devait être écarté, ;iislcï poches do la victime ou v i! porto monnaie contenant une sou tivoyfi h la rnoruue où 1 .miitor c'est ainsi que lonajipn: .s, qui était employée k l'aris < .iautf on grand magasiu- de Mnin; -ij&p&ru dans !a nuit au 29 u 30 mare tk-niiP

Toutes les recherches faites <l< >uis pour retrouver ses trac étaient restées infructueuse

Une Déclaration importante

Durant toute la journée d hier rciwjuêtfl a HS poursuivie avec la plus grande activité; une déclaration importante a été faite au magistrat par un boulanger de la rue de lîelleville

Il a raronté que dans la nuit wftmc de la iiisparitfon de Jeanne LU, Ke trouvant m> loin -de sa boutique. il avait aperçu quatre indu il, i entraîna:)' ;c femme qui ̃̃Pis

ICI' et :•̃ la taille de corrcspomi.-m :in.-niument celle de la vicimu

Détail plus caractéristique encore, la famillo de Jeanne Lis, ainsi que ses patrons, ont déclaré que, malgré leurs fréquentes remontrances jeune tille avait des relations suivies avec nna jeune fille habitant Belleville. chez laquelle cll

Ne rendait souvent auprès la fermnltiro du ma-gisin, et d'où elle rentrait parfois à une heura très avancée de la nuit

L'amie dn Jeanne Lis, dont on espère retrouver l'adresse en compulsant une volumineuse correspondance trouvée dans un <ofTrct de sa chambre il coucher, est activent"1 -'̃̃̃rchée

La tin tragique de la malheur fille ne el dans tuute la région, u. provoquc aut vivc'ctOO lion

AL EXPOSITION

Le succès de ta journée do dimanche dernier ne s'est pas démenti hier, bien que le visiteurs fussent beaucoup moins nombreux

Cette diminution est d'ailleurs facilement explicable par la reprise des travaux qu'avait interrompus à peu près partout le repos domiM;tis le nombre des visiteurs n'eu a pas moins été considérable, et parmt tons eeux [rue l'intérCl. ivrement o irnenaient à >n urtiver- rfion des étr.i..o ;ait certa aup plu grande que -elle de ce

Disons-le à la louant ^minentar qui nous donnèrent à force < i ; (unrage et de travaille mervrilleir. ̃ qua nous contemplons maintenant, l in galion t la même stupeur adminUlvç

Nous avons entendu hier tomber rcs paroles de la bouche d'un homme que rang qu'il occupe et sa national) un antagonisme irréductible pp r France dont. il est l'hûle courtois et 'que

Je !luis stupéfait, boule, mtmn de la place que la France a Il'' cite

Exposition, à laquelle tous 1m pondu, nous montre qu'elle r et torta el grande et calme. CiiKt m; un bien beau pays, et vraiment on ̃. Miter de la miiWion divine de paix et d'amutir qu'il a reçue

De. çr.TïibVib! r •- rommentain,. ci que cet advcr-if, >j.- <irtjj .ait excellemment

On lit !'or (ou les visage?, qu'ils oient francomme dans m :vert nul ne nt par quel m;, >tiom français1: r_ vite oublier, eu , , ;̃ eu du moins, I !B maux terribles qui ont fondu but Ile on encore moins rorrtrn'-nl cl! pa tr;n m c>st tou :<:nt parce irançaiise est étw. lie le m peut a ch.i uansfoii! ̃ tio toit surgir <j io 8Au seuil, elle s'était retournée

Non seulement la comtesse ue l'avait pat suivie, mais la pâleur de la dernière heurs couvrait son visagt toujours pur, grave et

Daniel devant elle lui faisait respirer ded

Gabrielle accourut vers la comtesse

Qu'as-tu. lui deraanda-t-elle vtrer ment

Marguerite fut inoapable tie répondre

les trouves-tu subitement continua la jeune matif de

Elle ut desoa forces î murmur

Oui, fit la malade, toutes ces émotions éprouvées depuis ce matin m'ont anéantie

Je n'eu puis plus

Elle ajouta avec ses grands yeux suppliante et effarés de t'en conjure, ma Caby, si tu ne veux pas me voir mourir, allons-nous en tous, toi

Daniel et moi

Quittons cette maison maudite

Je ne seis pas faite poux ce drames, mot vois-tu

Mademoiselle de Saint-Amand répéta

Hai, m en aller d'ici, quand Michel ni peut pas y être, quand seule je dois le rea placer au chevet de ce pauvre mort mère, peux-tu me demander cela `t

Non. non, jamais je u'y couneutirai

Madame de Saipt-Aoand tordit ses maint

Alors. dit-elle, je dois les laisser; car.j moi, vois-tu, je ne suiâ pas capable d'y de