Le fte, ett inmible sar le corps, farta le rmeil Il le

K-eulsM Le auladc pmlse timrllsiu labanta uni éprou_nd a<iit -EYBK-MC. ftf. Bat Saftrt-Hoaoré. P ri

GRANDS MAGASINS DU

LOUVRE

PABIB

DEMAIN MERCREDI stles mercredis suivants, vente des

COUPES ET COUPONS qui ont été faits dans tous les eures de tissus depuis les {eu fours de Mars, notamment en

SOIERIES, LAINAGES, INDIENNES

Nous engageons vivement les damnes à profiter de ces

SONNES Si VRAIES OC CASIO NS

ŒUFS A COUVER a francs les 10 francs les va franco de port 49 garanti féconds

COUVEUSES ARTIFICIELLES

IH msiltouNS, les moins chai avec régulateur automatique de chaleur

Va miin, Aviculteur ilosAU (Seinc-el-Oise tniVAUÏ DO UBllTI ICaiCOt

Le gérant Bouqcit

DU

F'etit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIB M ES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce t Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublefnent, Institutions, Cottrs et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS liaison haile jaTons.demsind aïBnts.Mouroui, Salon

On d.ooT.rnécanic" ï>"ruch".Lorrain,9,crd' Put-Ecuries

On dem. i"' C" IS i. 25 a. mucic.Vergê, 60. r. RItoU. 3à5n a Maison américaine.rue de Paris.au Havre, dem. agent

Il cfiaqo ville p. sa nouvelle montre américaine de luxe et de précision, 20 par jour. L'offrir suffit p. la vendre

EDiKÏ<r et étrang-er. Envoyez tous votre adresse au rnSIWifi Comptoir Commercial, à Saumur, vous recowrei de et frwo une proposition avantagcuse

Vins. Prop" do vignob.expéd. direct.vins <lc sos récolte

Ydem. représent. Louis Hugues, vittc. Manduel (Gard nOIÎD être vite placé Paris ou Exposition, adressezrvL'n tous au TraT&Uleur boul. BonnaNouvelle de (le jip" i Bordeaux. Agentssér. demandés ifipviK! ^rieux demandés pour la vente à crédit de flatlYlo livrets d'épargne et de livrets d'épargne-asjsurances à lune do premières Compagnies française

Platement facilo. T rïs fortes mmiees. S'adresser à la

Banque d'Kpargae et d'Assurances,H,Citcd'Antin,Paris etculture. La Coopérative, 5, rue de la Fidélité, Paris au ncuilînD Apprenti cuisinier pâtissier logé

ON DEMlMMS nourri, avenue de Neuilly

ON demande jeune homme disposant de 2&.000 francs garantis pour tenir caisse ur correspondance dans industrie de t" ordre. Situation ilie de 7,uo0 franc par an. Cabinet Roussel, 8. rue TurbigolUlAuCHi portante maison pour offrir huilas, avons cafés ot ties a la clientèle bourgeoise, appointements fr. par mois et fr., frais de route par jour. Ecrire à la Compagnie huilièro d'Aix, a Aix-en-ProTcnce

Aajdem.prardo.régi.'u •concierg-.jard.. gérant, caissier

UN compi..geus de mais. Office central, t", pas. Pecquai

Waël. ; S,r. Montmartre, dora. s.p-nuvern1", Institutrices

SERVITEURS

Înrcau fondé en 1840, pi .assurées de snitt cnisinfdecb b.d'enf.4 t.f débutantes province et Paris. l.b'Vollaire qavi'dc vonez au bureau modèle. place de la Bastille

BUiii'r.o c'est la que v, trouvi>rei les meilleures places

Dem.b.t.f.cui .,f.cli.prov..Paris,"av.réf.,a ,r.IJombai-ds dgiuoi M" Paulet, rue St-Honaré. enveic gratis

Ua.illA, toute bonne • qui en fait la demande le jBoy.-n de se placer le jour même de son arrivée à Paris r.. oiniè!b. al. faire, flllw de salle, veneî Hl.fgSt IIOLLlO iii?ro {(née de.injon). vous i-roî placées i suite

INSTRUCTION

Montreuil-s -Bois,9,r.A.Pesnon. &.lucat>pur'la;que

N° 87. Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QVATHUJM- PARTIE

PAR L'AMOUR

I (suite

Le passé qui parle

Et comme la vieille indienne regardait le padre avec un grand étonnement dans ses yeux malades qui clignotaient

Il s'agit d'autre chose. d'uao chose ancienne aussi. et que vous n'avez pas non plus oubliée

Et se faisant obligeamment l'interprète du docteur qui ne parlait pas suffisamment l'espagnot Et de ces pauvres vieux qui ne con naissaient que la langue du pays

C'est de votre ancienne maîtresse. de la fille de don Pablo que ce seigneur veut vous entretenir, Concha

Ma. ma petite. ma pauvre petite

Et la vieille, avec un flot de larmes qui avait aussitôt inondé ses yeux malades

Ma nina Ah 1 senor. Elle vit toujours?. dites. dites

Elle est civante, oui

Que la Vierge vous bénisse tous! Et bien portante t

Oui. Ah 1 elle n'a pas toujours été heureuse

Pauvre nina

Mais enfin, les mauvais Jours, depuis

Xmgtemp , ont passés

Bile est toujours en France ceux qui son atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de 'la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT piace Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

II DK COTEAU. Paiem1 Il 1 fr. la pièce de 215 litres

I 111 Ecr.àl Tk-Titeatii, vilicult. à GaUargues (Gard

Va. ur SOJours. Je repremlstovoî qui ne p! li m Ec!<- 60 t

HT liflBMxw" ' Eefc" ••̃̃fJ' I i , i 'i)f

A^kaakafaaaygaa Rien 4 payer comptant fttW ENFAMTStfe N CHAPELLE. Il' me e la CiupeHc, Pari

La journat ne répond pas des manuscrits qui lu coût adressés

Ces manuscrits ne sont pas rendusHYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Sage-femme, Méhaline, discrétion, il. aven. desTernes

OftOBTEniiBSt-Laiare, prend pens" place enfants

Maison discrète.) Consultations 1 iL 6 h., trait, stérilité

Ci/T PrilUD l"cl.,reç'pens. Discr.Px modéré. Cons

FONDS DE COMMERCE nnrnnriœnfs (après décès), loyer 650 f., affaires fo0 f

Prix i.OOO f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

HlA nUG Prix f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

Hôtel pi. St-Michel, 20 Il' logement 3 p. an loy

M Rapp. 10500. Px l/ cpt. Morin, 70, bd Magenta ipabac café liq. porte de Paris. Air. 3,000 kil. Débit

IPx 4,OOD argent Malad. grave. Morin, 70, bd Magenta

Café liquoriste entre ((arcs Nord et Est. Terrasse 1Q in

Aff. Prix Décès. Motin, 70, bd Magenta

Épicerie avec buvette quart'popuI.Loy. 700, logem. i a Rapp. i8 f. n. p. j. PxîSOO. Mal. Morin, 70, bd Magenta

Bains chauds, hydr.30 baign. Lov. 1,500, jard. App. 7 p

Rapp. Prix 8oo0 arg. Morin, bd Magenta nAij bureau de placement k céder pour raison majeure uWlis propriét. en 20 ans. Bénef. lî.ooo fr. nets. On peuttraiteray. 10,000 f ou garaut. Pépin, 34, r. Drouot

BAZAR près Paris, riche localité, seul, 2 fort. success lt et 12 âns, net 7,000 f. garant. Traite avec f. cpt. Affaire rare. Grabot, 9, faub. Montmartre

UIllICTDIa1 P'dame en appart. s. connaiss. io a. exist

HiUUSinlE Netï,500.Pxl,foo. Orabot,9,fg Montmartre rie chaude, Martyrs, Ad., 60 f. Px fr

MitiUll Ten. •ïajis. Accident. Orabot, 9, fg Montmartre

ÎTATPI HnT.ch. 4 p. jardins.Martyra, l.t,!>30.Px

Hvlliii T. 8 ans, occ. p.damc. Orabot, 9, fg Montm artre niliOTUDID jx honne petite affaire à céder. Mariage et départ. Px 1,000 f. Loyer 300, boutique avec log . Prod. net i,So0. Tréroolière, bis, r. Drouot

Papeterie jx ap. décès. adr. rue

Papeterie jx à céder. Maladie. S'y adr. 33, r. Lecourbe

Mercerie lingerie il céd.Px S'y adr.07, r. St-Maur r" MA magarin de porcelaine et cristaux, fgSt-Deni

UjWw Bcnéf. garantis 9,000.Golay, 34, fgPoissonnière i l!Vj ) maiadie.bon fonds de peinture et papiers peints liAllSD ù vendre pour prix du matériel, s'ad. a M. Péquet,march.decouleurs,r.Aubnot,3,Paris.Très pressé

A céder joli fonds porcolaines, art. ménage, pr.iuodéré facilité paiement. S'y adresser.6-2, r.Turenne. R. d.ag

II/VFGI vins, aux Halle , : n", loy bail W a., net a

HOTEL plac7oo0.Px6oo0.Vp1 Seguenot,85,r.Rambutçau

Tabac, Tabîi'tt.Papet. Dame seule peut gérer. Agréabl

Bon. 9,000 f. net. A céder ii 6,000 f Pépin, S i rue Drouot

Vins coin à l'Exposition. f. d'affaires par jour assures. Position unique Grande terrasse. Loy. f

Px 6,000.1; comptant. Accident. Ricaud,30,r.St- Lazare

Spécialité cafés, liqueur' fines, r.Drouot. Alcssai. Loy

Beau magasin, log. S p. Aff. f. garantis. Px i(5oi>f. lirpt. Divorce. Ricaud, rue Sauu-Lazarc nnrnnn (Kufs ou Fruiteries; le

Bnl'niiu seul journal spacial. envoie gratis la liete de t- cms fonds à céder de 5<)0 a 'A), 000 (r., Paris et environs

S'adr. M. Bcrt,directeur,t,r.l''rançaiseiaiic'r. Pont-Neuf

DATPI n" voyageurs, r. d'Aboukir, rapp.net li

BUlliLpx et facilités. Martin, 9, r. MontmarU-e ïll liq. café, beau coin, rue Turbigo. Aff. gar llllo Px Odes fac.Décts. Martin, 9,r. Montmartre nfiitAmtrôs facile A gérer, plein centre. Bén. net

Uni UlPx3,OOO.Occpour dame. Martin.9,r. Montmartre fÈnitiir de tabacs, liq-, sur gd boulavard. Bùnéf. net

Lavoir pas de concurrence possible, installât- moderne rapport a l'essai av.'JO,000,canvientà capitaliste gérance des plus faciles. S'adr. il Maclos et \erne se rue Turbigo, seuls mandataires, spécialité de lavoirs rvln (JjUvw lavoir, 90 pi., laissant fr. net. que je quitte cause de divorce. Fortune pour jeunes gens actifs et traTaill™. Voir ou écr. Simeon.U r. Kivoli. Exp

Net Voir ou écr. Siméon, rue Rivoli. Expert pension do famille pour person. se ule. ti 4 n" riches, loués f. p'j'Jaidin.On cède avec 6,0oQf.Pepin,34,r.Drouot

A Paris, oui

Conclia hocha tristement la tête, et à Juan

Comme elle a dû changer

Mais non, lui faisait expliquer Claude elle a peu changé. Quand on la voit avec sa fille, on dirait les deux sœurs

Sa fille! Juan! Elle a une fille. une nina. jolie comme elle. une grande fille parce que. il y a si longtemps

Dix-sept ans, faisait le vieux Gutierez

Et, reprenait Claude à travers l'interprétation du curé, le moment est venu où elle a besoin que ceux qui ont assisté à son mariage lui apportent le témoignage qu'elle ne leur a pas encore demandé

Le métis avait pâli

Comme autrefois, il avait gardé la terreur du maître

Du maître qui ne pardonnerait pas. du maître qui, de son geste inflexible, lui montrerait la porte de la maison. la porte grande ouverte. comme autrefois il l'avait montrée à &a fille

Mais la vieille Concha n'avait pas hésité

La vina savait bien, quand elle a envoyé vers nous le seigneur français, que nous dirions tout. tout ce qui est à notre connais sance. Juan et moi, nous sommes prêts à tout dire

Quel jour a eu lieu le mariage

Quelle nuit, plutôt. Ah I je ne peux pas me tromper C'était la nuit même du jour où

Lopès, le muletier, s'était muié. Les cierges de Lopès ont servi pour la fille de don Pablo

Lopès, faisait le euré, c'est celui dont l'acte manque aussi au registre. Vous voyez

C'est bien ce que nous supposions

Quels témoins étaient là

Un officier français. et Juan, qui ont signé avec les mariés et le padre sur le livre de l'église. et puis moi qui priais dans un coin niain l'industrie, il faut chercher l'affaire simple donvHAO naiil du beaux résultats au prix le plus avant geux. Avec fr. seulement, j'en cède une facile rapportant net f. par an. Hanoi. r. Rougemont iKgft f5,000 f. se faire un revenu de f. par an iiiDii cest merveilleux et presque incroyable. Pour connaître et traiter l'affaire simple et facile qui donne ces brillants résultats, s'ad. M. IlanoI,U,r.Rougemonl

C'est la fortune pour ses

DAI UolîlU.l maisons. C'est un placement de fr. pour qui prendra a 40,000 fr. un de ses meilleurs cafés-restaurants. Hanoi, 14, rue ltougemont

Â l'amateur sérieux qui vent une affaire sùre, on offre un tabac-liqueurs rapportant net f. par an

A enlever avec 60,000 f. Hanoi, rue Rougemont

Main place R. 11' 40 baign., hydrothérapie, jardin, gd

I appart. Uénéf. 12,000 f.Px f. Pépin, 34, r. Drouot jolie crémerie au Luxembourg. 90 fr. p. j. Loy. Px

Beurre, œufs, lait, g" de l'Est. Air. et pota de lait p. jour. Essai. Px f. Meynard, r. LafT.yette

Après déc. de la dame. Epicerie vins, gare Ouest. Magaj d et 4 pièc. Aff ltop. jour. Essai. Très pressé. Prix

Vins liqueurs, centre Exposition. 190 p. j. 3 salles. Loy

Log. p. Px 2So0. Malad'. Meynard. 73. r. Lafayette

Spécialité de cafés r. Lafayette. Joli rnagas. et 3 p. Tenu

Teinturerie pi. République coquet mag et -i p. Loy

Bénéf. 5500 net p. ail. Px Meynard. 7y, r. Lafayette

Parfumerie r. de la Paix 18oo0 net p. an. P-t WOoO. Décès

Papeturie jx fg Montmartre, situation unique.'7(M jxet fr.cn papeterie p. j. Px 2500. Meynard, 79, r. Lafayclto aison meublée gare St-Lazare, vaut iOOOO f. Avec I5ooJ

Hôtel de t"ordre, face gare du Nord. 34 chamb. Bénéf t5oo0 (-net par an. A doubler pendant l'Exposition. Avec lioo0. Meynard, 79, r. Lafayetto. K'nseignem. gratuits

Laiterie beurre œufs gdsbds. Agencement luxueux. A li céder p. 7oo0. Facilites. (Divorce.) Bénéf. lîOoOparan

Besnardfet C'.aoc.m4 de beurre, 6, r.Coqmllière (Halles

Crémerie chaude prt St-Denis. Loy. 600.14 pots. Pr liBesnardetC",anc.m'debeurre,6,r.Coquulière(Halles épicerie coin de 2 rats (centre). Bail 12 ans. A

UlLLilJD céder pour cause de maladie pour prix du matériel. S adresser Lorée, 38, rue de l'Echiquier

Vins liq.biU.gdcoin.IOm. de façade, gare Ouc5t. Acéd pour 3500, 1/2 cpt. Décès. Loy. Recettes, fr. par jour. A l'essai. Hesnard et C', r. Coquillière (Halles lia Ivln G' log. Aff. recommandée ap. fortune. A traiter avec JO,(xX> f. cpt. P. Gentien et Moreau.M.b'Sébastopol

LA 1 Ulll matér.Rapp.3<9oOf Net 10.000 f A tr:<itor avpr a 6,ooo f. Décès. P. Gentien et Moreau,55, b1 Sébastopol

LA de vente et plus. occasions en ce genrap'spéculat<Mu-s sont a prendre de suite chez les seuls man dataires MM. P. Uentien et Floreau, K, b' Sébastopol opéciaiité de cafés. près les grands boulevards. Instutu latton moderne. ;i titulaires en 54 ans, beau logem

Bén. net 5,000 Ir. Prix 7,000. Albert, 2, b' de Strasbourg papeterie, teinturerie, quartier de Passy, face lycée

Magasin bien agencé, lien. net4,000 f., à céder p' cause maladie grav e. Prix 1.000 fr. Albert, 2, b' do Strasbourg

Bôtel vins aux Halles mémo, loyer fr. Affaires au comptoir 90 f. etc.ix à l'bvtel.belagenc1. Téléphone

Occas. a enlev. av. Divorce. Soudière, 10, r Turbigo

Dame très malade ne pouv' plus s'occuper de son com de luxe d'un bon rapp' qu elle exploite depuis 10 ans désire Il

VlliC "i" Pr s curiosité connue, 6 pièces vin par cois lifta tenu li&jis. Vendeur Age cèdeav peu de comptant

On peut prendre à l'essai. Preseé. Pépin, 3t, rue Drouot vins, centre, sans fruiterie. Af. 45.000, loy tintiLum logé, a tr. av. 1500. De liry, 30, r. Etienne-Marcel

IIÉDAT teinturerie gare Sairit-Lazare, belle situation

Udivi lucrative, aucun risque, bien logé, offerte a dame. S ad. grande teinturerie usine, 43, rue de Rennes ninAT teinturerie près l'Opéra. Jolie position sûre lltl "I facile, pour dame. Causse départ en Autriche

S'adr. teinturerie, 1, rue Bleue (square Montholon

DD Vv'IAi: de famille très bien installée, n gd salon

FlillMVii beau jardin. Bénéf. nets v.000 f. On peut trait avec 6.000 fr. S'ad. maison de famille, M, r. vintimillc note! compi. remis neuf,20 n", fort.pend.lExposit. On peultr. suite av,10.ûo0.Montguyoa,l,b' Beaumarchais natron aveugle céd. av. 1,500 f. hôtel-vins,i-2 n loy.rare

I 650 (.Débit f .S'y adr.ao.r" de ChàtiUon,k Malakoff r niiir1 Teinturerie à coder, sur gd boulevard. Log

UaMh 4 pièces.Petit loy. S adr. Teint. r.Vivienne

I KliillnD'lIlKCnlK seul dans pays. S adresser

Pérès, peinture il Vieila-Maisons (Aisne

Pas d'autres f

Non, padre

Et le curé, gravement

Tout cela, Juan, tu es prêt à l'attester

Et le vieux métis, d'une voix qu il essayait de raffermir

Sur mon salut. Que Dieu ait pitié de moi si don Pablo, ce soir, me jette hors de chez lui comme un chien

Il n'a donc jamais eu ni regret, ni pitié

Du regret. de la pitié. fit le curé en hochant la tête, personne ne peut savoir ce qu'il y a au fond de sa tristessse. Le vieux

Castéras n'est pas homme à laisser pénétrer le secret de son isolement et de son silence

Mais, fit vivement Concha, il n'a jamais voulu pardonner

Comment le sais-tu

Parce que j'ai entendu. non pas une mais deux fois. ce qu'il répondait à don Mile fiancé de sa fille. Il parlait donc pour elle

Il n'est pas méchant, don Miguel. Tout le monde l'aime. Au moment du malheur, il avait eu un grand chagrin. et puis aussi une grande colère. Lui. il en avait le droit

Mais les chagrins. quand on est jeune ça ne vous entre pas dans le coeur comme lorsqu'on est vieux. 11 y a tant d'autres choses à quoi on peut penser

Don Miguel a fini par se consoler de Manuela Castéras avec une autre. Us'est marié

Il a de beaux enfants

Et quand il n'a plus été amoureux de lsa cousine. il parait qu'il a vu tout cela avec d'autres yeux

II s est demandé pourquoi, dans cette affaire, il y avait des choses qui s'expliquaient si mal

Et il avait essayé de le demander aussi

I don Pablo

I _HCI3%1 H t at a la PUiaa TmriqaeaaM N

Imi 1I%F VHile nuraiM Mtare, u(les.- K2MH ic uiq [ iirmudrc'.i M.P SseRlEUX.4S,r,l Fàur <.B t< a p i PariicjiGUUND. PU 3t7, Rua Latayatt

II Wl#Ea5:BrasM72' > Ifàuliilua rtllt

MtfitaSEUX CAVES du PLANAS, pals ^b£E

Maa riaa eoai ue ilé aux wn ca.. a.? aor lu xMuvaJk

MU laa Pilon A to wiltlç du 0 CRUilICH L

MBalu: S fr. (eawi fj.– rh 3 1. ot de /i InuM, Patta. W

POMMADE MOULIN

MmvrntilK. Fs

BUH par au. A céder avec 4,000 f. Peyré, 39, fjj St- Martin fltDflT''6 vins-liq. à cédcr p. cause maliidie.Px f

UBrUl seulem. Barnier, i-ep', bd Magenta. 1 à 7 h

Papeterie m". Px f. Dernier, bd Magenta, 1 a 7 h

Epie Vins, loy. 600. Px 150. Bernier, il$, bd Magenta

PAPETERIES Px fgSI-nenis,pet.loy.,bienlopé grat. d. papelerjos à vend. Bouciiardcau,159.r.Lafayette

On dem. un ménage sérieux disposant dc t,r>00 fr. pour prendre la suite d'un com, de b.urre- Mifs rapp.6,000 f de bénéf. net par an, gar. 8.000 i. pendant l'Exposition

Voir de suite ou écrire Benoll, ai, rueSt-Marc. R.d.ag

Un dépôt de vins est offert k un homme an mdnage av

U l ,000 produisant 4,500 f. p. an.On mettra au courant

Voir ou écrire Benoît, r. St-Marc. Rien des agences il à enlev. av. 500 j. Benolt, r. bt-Marc.lUeades agenc ytY'oLiq- Exposition, aff. 50 f. parj' à enlever av. f,000 f

H!iO Dec. Charles, vins gros.iSJ.ar.DaumesnU.Ab1 r.d.a

Com. dame, céd.c.matad. S'adr.33,b' Latoor-Manbonrg

Aff. except. S'adresmr Nantet et Lenolr, 3, rue villedo rurre.ceufs.épic, fruit. Loy Aff.SOf.ii.i'.Px f

Décès. Catel, rop.,90,r.delaReynie,pr.bd Sébastopol

Crémerie, vin. Px 600. S'ad. Catel, 20,r. de la Reynie, 2a n ni p Situation assur. dans petit comm. fac. Rapp

VAHIi net3,600 f. Loy. f. 1 eau logem. de avec 1,200 f. Saffroy, repr. defabriq.,6!>, bd Sébaslopol

SlrlUTTAK pour dame du monde, Champs-Elysées

Ol 1 1.1 1 1U! direct, d'un bureau avec clienMlearistoc trav. tac. de quelq. heures p. jour. Béa. net 7oo0 f. p. an av. f. gar. p. titre. Nantet et Lenoir, 3, r. Villedo p. an. Charge privil. recher. Nantet, 3, rue Villedo

ÎIArpOP Gérance de bureau de tabacs est offert mén

DUl lUC on pers. sér. Net à placer t0,000 f. On traite av f. ou sans arg. si garanties. Roussel, 8, r Turbigo rjATCI casuel, )fr. p'j', loyer 2,000 f., j. bureau. Prix

UUlDli 8,000 av. 4,000. Lavrillat, prop., 107, r. St-Marlin ai: demande dame disting. n' ti nir commerce de luxe

VU bén 20 f p. j' av. 10,000 f Mme Féart, 147, bd Magenta

Vlt'Q liq- coin, face gde gare, loy. rare 850 f aq. 40,000 f

DËUCDTD centre, loyer 300 f, bénéf net f. par jonr

CRÉMERIE, Prix 1,000'f. Peyré, 39, faubourg St-Martin irri-o li<i- r. Rivoli p'7oOf.,loy.85of.,2salle?, riche affaire

IlllO pressé, maladie. James, rue St-Antoine, t à h

Maffs.'îin ponr dame ou mon , situé carrefour de 6 ruef

Bénéf. 18 p'.jour. Prix 3,000 f. Pépin, ïi, rue Drouot

OBJETS PERDUS i semé de ils gris, poitrail et bout des pattes blancs. Rapporter 01, avenue d'ivry

OCCASIONS nDl'V TiDlFTIEDO mime brisés, sont achetés par ilBl'A UnSilBltS Louit,8, faubourg Montmartre res., vend. mob. ens. ou séparé. 1 ch., arin. 2 p.. s: J. k mang. t. noyer cir. etcJan,81,r.de Clichy. Place Clichy

On achète les vieux dentiers, 116, rue Montmartre

VENTES ET LOCATIONS

M Vournicr, 10, rue Desaix. avril, de Sutlren, de 3 a 4 h ou ou fermes à lOhcct. trpressé.Ad.offjlejL.F.Pfh7/'ari ifn

PRÊTS D'ARGENT

IDfCVT de suite il tous, Renib- P- acompte. Auc

ARGENT commis à pay.d'av. Liait , banq., Marseille i prêter, discrétion. Crédit National, 18, rue

AHbCli 1 Turbigo. Seule M" à Paris prêtantdes espèces

DDÙV L'n H' trls riche prête espèces (affaire humarHlîl nitaire). EcrV. P. J9, poste restante, Saint-CJond

Prêts s" maisons, propriétés, Paris et province, et toutes

I gar. sér. Argent de suite. Ladenil. 38, M St-Germaln ïiBtf Monsieur très riche prête argent espèces long rttlïl terme. Très sérieux. Écr. J. U. T., bur. Paris nnûf espèces, argent de suite, commerçant , négociants rilbi industriels, long terme. L- G, 51, bureau 65, Paris

Il a donc parlé devant toi

Il ne savait pas que j'étais si près. Ils passaient contre une haie de cactus. Moi par hasard, j'étais derrière. je m'étais baissée pour que don Pablo ne me demandât pas pourquoi je n'aidais pas à battre le coton

Moi. dans ce temps. je commençais déjà à prendre mal aux yeux

Enfin. Qu'as-tu entendu t

Don Miguel faisait

Cependant, cousin, si la pauvre fiUe avait dit la vérité

Mais notre maître l'a arrêté. et Il lui a répondu de sa mauvaise voix. celle qui fait courir tout le monde quand on l'entend

Si tu veux que nous restions amis ne me parle plus. ne me parle jamais de cette malheureuse

Vous disiez cependant que, deux fois

Oui, don Miguel a essayé encore une autre fois. C'est lorsque don Pablo a fait cette maladie. cette grande maladie dont il s'est relevé si changé. si cassé. si vieilli

Ce jour-là, il était daus son lit. Ah! toujours bien malade. Mais cependant le mé decin avait donné, pour la première fois, un peu Moi je m'occupais. je ne sais plus à quoi. dans un coin. On me faisait me tenir dans la chambre du malade parce que j'ai l'habitude. je ne fais pas de bruit. Et les senors ne prenaient pas garde à la vieille

Concha. pas plus qne lorsqu'ils avaient passé devant la haie de cactus

Et don Miguel a dit alors à mon maitre c'était juste au moment où le médecin venait de partir

Cousin. voua guéririez plus vite si veus aviez le cœur plas léger. si vous enleviez le poids qui y pèse depuis si long temps

El il jouta, seulement et mot j

MK rXIWrlIC COaMM. dû mai. rhat aafaala aC-aV JUaTOir. Nafesur SaM-atetti (lk.it laum

LA l n uvc pp7pa 4e ltOBt aIal.d,a,PE o de et fr ui ( ffa aW prw nui

Les Hernies les Plus les sont guéries radicalement en un i.IVfë T nv>4i la Faculté de Paris

H tnroie f soi/j ennlop aa formée corîrt O' 46 i f "îîôti j>os?a u > h'n ̃• I > MSmMIB et Knr eUHUSOaT

S ATU

Ouverture de crédit a nigoc. Industriels, compte k demi écli de signat-elc.MutuaHuic'\$tt,av.GambeUa.Pari

ARTrVT il Espèces de suite ni, Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris sur successions, sur nues propriétés (titres dont rnfjlaune autre personne juuit) sans informer cette personne du prêt et sans besoin des titres. Discrétion

Crédit Français, rue de la Chaussée-d'Antin. Maison de conuahee, la seule versant l'anftmt en traitant

CONTENTIEUX

EHAPÉTP r. Amtlcit' s'orcupe de tout, renseigne

L filial Lilfj sur tout, prompte solution de touteall&ire

AVIS DIVERS

IIOljA VCilIriIU f^iuit, 8, faubourg Montmartre

MirnîîP tricoter, 3.000 f. en travaillant cheisoi. ba itlillilH.il) maillets sans couture comme a la main facile. L'u enfant p^ut le faire. î.OOOcerUf. Rcns. gratis

C" Autuinatiquc, P. P., Londres, Southwark Str fpiripno Merciers. Dcmand. catalogue mercerie bon rr itUlllO marche. !). Kalm, r Etittune-Diilet, Paris

SPECTACLES DU 24 AVRIL

THEATRES h. •/•. Opéra. Relàolic. 'Mercredi, Patrie h. Opéra-Comlqnr. Le Juif Polonais h. itl. Th -Fr nral 1 l'O4 on> Le Demi-Monde h. 1/4. O u (au G j muasej. –Le Chaperon routre

Ma Bru h. Ckateiet. Michel Strogoft h. '/•. TU. Sarah-lernhardl. L' Aiglon h. Théâtre Lrrlqae (Tn. de la RépubUajat tphigenie en Tauriile h. \ll. Tariêie . Education de Prince h. Il!. Sali . Les Cloches de Cornevillc h. Nouveaotcs. Les Maris de Léontine h. 1/2. Maïa-Kovai. txs l-'emmes de paille li. 1lf. Vatidrvlllr. La Hobc Rouge h. •/•. Porie-Sl-M rlln. Jean Hart h. Oiiera-Popuialre. L'Ombre. Le Nouveau

SciKni'ur du Village8 h. 3/J. RcnaUMuirr. Miss Helyett h. BouCes-rarislen . Joséphine vendue par ses Sficurs h. AUiénée. La Marioe du Touring-Club

L'Anglais tel qu'on le parle h. CIbiiv. La Marraine dt CUariey h >/>. \rabl(tn. iV-iàclu h. Th. Antoine. La Clairière h. •/•̃ Drjazri. Norah la dompteuse h. Th. Mayuéra. Deux Coqn vivaient en paix

Maiiair - la Maréchale h. Bouire - o-orcl. lxs.Surpri es du divorce li. >/ . a<la-uolles. Au Ura wau h. /•• !H alruarir€. Le Courrier de Lyon h. •/ . Belte llle. Les Mystères de Paris h. lit. Folles-Beli vllle. Vl.i l'Cipal

II. /"̃ Crénelle. Les niant'hîssimseg de Para h. / . M nl ™ sM'. •- Paillasse

S h. •/•. w> eilns.– Serment d'amour

SPECTACLES DIVERS

Folie -Ber ère.– Tél. 102-59. -81\.1¡2.- La Flamtnca paruum espagnole. foylleGuerrero. Rtta del Erido.Atlvinson.BilbvarU.Kim.ct fi"-t.,mat.ïh.l

Casino r r rls. Cléoptttre. Mlle A: 'r;uid

M. Le Flamand. Mlle liurroni. Les l- s

Hewelis.Dimap.chos .t fêtes, mat.ù. i fr

Olympia. Fi- v et liirl '<:ii Les Avolo

Miss Miiv r.ai aux manœuvra. TliaJi'B

L. Campàna. jeuilis 't fêtes, matinées

Hippodrome (place Clicliy). Prochainement ouverture

Se ta. Télép.KH-Ui-- Polin, Paillette Darty, Polaire

SiilbacOiindlufl, Max Dcarly. M"" Kertholly, Lojal

Le l'rtil Aiglon. Le Coup de .\itnuil. Dini. et fèt. mat

ParlMana. 8 h. 1/2. Télt-t.h. Anna Tliiliaiui. Jacquet, heschal, Lidia, Vilbert, Gibard l^anfloza dans Vnez-vous ? revue en un acte

Eldorado Tf'-h-p. 2t!)-73. CorrujMonde Pt'inet, parodin. MM. Dranem, Delmarrp, Honoré. vîmes Stefly

Puget. Mistinguctte. Suz. Kllen. Dim. et fèt., mat

La Ucale. A 8 h. les PeliU Croisé , revue féerie. J. Bloch, de Verly. MM. Gabin, Glrault, Max

More). La belle Fathma, la troupe l'rir. . T.'l .un m ouveaa-Clrque. Il h. );2 Lta r fantaisie hurlesque et nautique T

Tél. Mercr.. jftud.dirn.et fèt

Clrqae JMedraa (teteph. 2K) GJ). rue il -x mm m

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes a 2 h

Attraction nouvellesOlrqae d'Hiver. n. il!. Exercices équestres

Tout a la joie, pnntomimc

M oiin-Bon . Tous les soir , 8 Il.112. spectacle concert, bat. Dimanches, matinées à 2 heure

Jardin Bulller. ̃- Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

EXPOSITION intact Suisse. Pris )a SaHe dr ̃ '̃'•'̃♦'> lie h. du matin â Uli. du soir. AUracti Lesoir embrasement Ue la monta gm tr

Vieux Parts. avril, Grann concerta

Colonne Petits Prodiges i n t-eilll au tieux de S

La Laar • an bmut. Palais u<: v-i-u jue. Ouvert jour et nuit. Soixante attractions

Le Tour du Monde. Panorama animé, près la Tour

Eiffel. Troupes, danseuse , charm" de serpents, etc

Prochainement ouverture du Théâtre Exotique

Craad lobe Célesie (Galet'on`. La Terre dans

Manuela

Mais don Pablo ne lui répondit que cet autre mot

Jamais

Et si durement. si impitoyablement que don Miguel n'ajouta rien

Claude restait tout pensif

Juan ne lui avait rien avoué, à don Arribio

Ah certes, non

Jamais, insista le docteur en s'adressant au curé, jamais avec vous il n'a causé de ces choses

Jamais, protesta le padre

Le registre de l'église, jamais non plus il ne l'a pris pour le feuilleter

Non plus

Lui, d'atitenrs, n'aurait rien pn y%wistater. Il ne connaissait pas la signature du lieutenant d'Aspremont

Et puis, Il n'a pas rouvert le registre

Et pourtant. cette femme assure qne par deux fois, il s'est fait l'avocat de sa cousine

Savez-vous, lit le padre, vons devriez aller le voir, C'est une promenade pour vos chevaux. Pendant ce temps, je rédigerai et je ferai signer à Juan et à Coucha l'attestation que vous demandez

Et que cei braves gens se rassurent. Je ne veux pas. pas encore. me wtvlr de leur attestation pour faire le aiège de don Castéras

Le maître ignorera donc! s'écrièrent à la fois le métis et la vieille femme

Cela, je ne leur promets pas. Mais ce que je peux leur promettre, c'est que j'aurai soin qu'ils ne souffrent pas de leur franchise et de leur dévouement.. Le repos de leurs vieux jours, ils l'auront, quoi qu arrive

Et pendant qu'une expression de joie au!i-t ne aongesieut pu dissimuler se

Officiers Ministériels ll.MSON cinip. ,5,52om., adj.s.J ench.13 mai.8 ft.t tUicuiin ;Tôn uoiverutx dr !ii-' .l'es aux xpo anf – -'̃' i-oir.iiii, iï vue <!e faciliter les dépfaoeméftf i pffi ta r pou se rendre a l' Expos; t n n venir, s propose de délivrer -s da bonnement ée tout onction da M O,'O sut v n- .t (Orléans) du tarit comajuii U. V. Il' tO3 ¡OrleaosMWij

OS cartes d'abonnement s.int ̃'•• tr.i-u moi o i de six mois; elles avril et pendant aux exposants ay ciRi)uante kilomètres au irlaj prt spr.tation rie leur <atn<" ̃ >urroiu r- v,,liv , do le' da trois mois ou d six mois<ii.Hii ,a i., ir bre lsHW eesaci mala de cette dat . l ..cni de six -nus ricin n :ri'raii uvant le novembre, seront valables oiusiveisi.iu

Paru. Bocoter, imprimeur au /VJit Parisien rua <1 lûiahica l'univers. Orgue monumental. Attractions. Concerts symphoniqucs

C ur de Miracle . Reconstitution du v!< ;t i' 0. av.de Suffren. Tournois, cortéffes rc

Ouverture le SS avril. Prix dentréo. t fr

Caïukai Naval. Portas Maillot et des ternes, am-int terrain KutTalo. Ouverture lo 2t avril, so ouïras ses, torpilleurs, sous marin, sur um> tuer vuntabie\>nUe Parts. Avenue de Sutïren, en face laV tare. loua vénitiennes. Gondolas. Concert attractions, etc

Panorama Marchand. r mer

Houk> Plai-cduTroeadi1. non

Grand.. Rouf'. Morviullor <t ct

J KvpuMHi >ti Ouvert de i à 7 h.Ti ainw.et omnib.Ecole-Milit.Ch de Mars

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jamn PopiMn ïïmt les n mmm mu

O page. de texte et de grrawur

CENTIMES LE NUMÉRO

Les Warrants agricoles en par J. Matirio

Choux à Choucroute, par Lucien Cornet

La Culture de la Pomme de terre, par J. Troude

De l'Organisation des Sociétés de Magasin de bli en Allemagne, par A. Paisaut

Ct' numéro conlient en outre une intéressant étude illustrée sur

LE I.APIÎV IIOlJLA.:VI>vVI par Louis Brécbernin, dont les articles sur la

Basse-Cour productive ont été si appréciés des lecteurs de I'Aokicolture NorvetxE

Dans la partie viticole, les lv'.c leurs retrouveront avec inlt'xfH ta suite des articles de M. lier

Chevrier sur 1 Histoire de l'AmpélojtrapMe et les

Questions Viticoles, de U. liatUm-nou, qui reu si:igaent si précieusement chaque semaine les viticulteurs

M. A. Magnion, le savant professeur de l'Ecole de Qriçnon, donne dans ce numéro un excellent article sur la Culture du Cardon. A citer encorel'art. cle sur la Vente des Champignons, et l'articlo de pisciculture de P. Zipay sur tes Salmonidés

Les questions de Législation rurale, traitées par

Léon Lesafie, et la Correspondancf, qui contient tant d'excellents renaeiKnumeots, complètent ce numéro de la façon la plus heureuse

MARCHE AUX BIOTLUX DE LA VILLETTE

UU LUNDI 23 AVItiL

I£STI UI AltENÉS %-EKDD

Vtapd'in-tf

Hijmf S.Wi

Vache . 95& 0 iù 0 TO

Taureaux. 3w at tu or.4 oit lii

Veaux ion o co iui o ïj o ex

Moulons

Porc 3 VI i s

Bnrafa. vente mauvaise et baisse de 20 k fr. par tCte on cote Limousins, de 73 c.: Bourbonnais, de Ci à 70 c.; Cholutais, de Ci à6Sc; Ven déens, de 57 à 68 c. Le 1/2 kilo net

Veaux. Vente mauvaise, mais prix sott f tenus on cote choix de Brie, de Beauce. du O4Unais, de il. 1 fr. champenois, da 0 il 0 92 r autres provenances, de 0 à Le kilo net

Boutons. Vente mauvaise et baisse de 2 SV c. par 1/2 kilo

On cote petit moutons du Oinlru. de 0 97 aV fr.: métis de Brie, de 0 'X> aO métin beaucerons, champenois, bourguignons, de

Le kilo net

Pores. Vente mauvaise et baisse de 2 o. pas kilo vit

On cote bons porcs de l'Ouest, de à 0 M et ceux du Centre, de 0 47 A 0 51. l.n kilo vif

A la pièce on cote de il 0 75 le 1/2 kilo net

TIRAGE DES VILLE DE

Ili matin Il eu lieu, dans ICI! magasins de la

L, '>/t. tirage l'an h .ideié

Le Il! ai.Uaj francs

Le nuu francs

Lp-5 nui; .u gagnent chacun

Lus trente numéros suivante gagnent chacun22 802 19G yi.<itfi bft.'M'J 548.2lC

W, 9._i répandait sur le visage Inquiet de deux métis, Claude reprit

Je vais suivre votre conseil, monsleut le curé

Pas avant d'avoir accepté ma pauvre hospitalité. La maison est mal fournie, mais cest le cœur qui offre

C'est que notre déjeuner est prêt à J'au berge

Mais quand vous reviendrez. ce loir

Ah monsieur le professeur. donnez-moi une grande joie de ma vie

Eh bien, monsieur le curé, nous acceptons avoe reconnaissance ce que vous offrez si cordialement

Hernandezï. Carmdita! criait déjà le padre en appelant tout son personnel Â là rescousse

Et il ne s'interrompit que pour dire avec unorgueil oh bien excusable

Je veux vous faire oublier, ce soir, !e mauvais déjeuner que vous aura fait chea

Assomption

Au surplus, ajoutait-il, vous ne pouvez voyager la nuit. et, cette nuit, c'est chez moi que vous la pisserez encore le moins mal

Et, répondant déjà à un geste de protesta tion

Je suis votre hôte et c'est moi qui cora mande

Une heure plus tar<î, après un déjeuner qui c'est la vérité avait été niécrable, le docteur Claude et Césaire, remontas à cheval cheminaient botte à botte sur le chemin ensokiilé qui conduisait à celte maison perdue dans les massifs feuillus. cette maison au toit rouge qui était celle dfi don Miguel Arriblo

A suivre.) P_a. BEaDUT