\nm-mx$m année. «• gtâ$ 

Le numéro tS centimes 

DIMANCHE 4 AOUT ISDi 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 50. Un an, fr« 

Direction ÎJB, Rue cTEngbien, Parie (10* Ajr.> 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) J5 Centimes. 

ANNONCES' 

£^s Annon_ces et Rétames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES 
A Pat' 10, Place de la Bourse (fr Arr.) 

Ils HmiUSCBITi NOM INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS 

Dernière Édit.ion 

A plusieurs reprises, on a signalé l'af- 
freux régime auquel sont soumis les Boërs 
prisonniers, le martyre qu'on leur fait subir. 
Le gouvernement britannique, chaque fois, 
npposait des dénégations aux faits révélés. 
Mais aujourd'hui c'est la presse de Londres 
qui dénonce la barbarie avec laquelle on 
traite les malheureux captifs; ce sont les 
Anglais eux-mêmes qui flétrissent l'inhuma- 
nité anglaise. Plnsieurs d'entre eux ont vi- 
sité les camps d'internement, soit au Trans- 
vaal même, soit au Cap, soit à Sainte-Hélène, 
et ils n'ont pu taire leur indignation. Com- 
ment, dès lors, le gouvernement britannique 
pourra-t-il se disculper? Il lui est impossible 
de dire que les accusations qui s'élèvent 
sont dictées par un esprit d'hostilité. C'est 
Un écrivain anglais qui écrit ceci 

« Tous ceux de mes compatriotes qui 
,ont de nobles sentiments et qui pourraient 
jeter un regard sur les camps de prisonniers 
se sentiraient honteux des abominations 
qui se commettent à l'ombre de notre dra- 
peau » 

Au moment où ces lignes paraissaient, on 
apprenait que les femmes Boërs habitant 
Pretoria avaient adressé une pétition aux 
consuls étrangers pour les supplier de faire 
tous leurs efforts afin de mettre un terme 
iL une situation atroce. 

On sait que les Anglais ont établi ce qu'ils 
appellent des « camps de concentration ». 
Là sont entassés les femmes des Boërs et 
leurs enfants. On a voulu les empêcher de 
prêter leur appui aux combattants, de leur 
'donner des vivres, de les renseigner sur 
les mouvements de l'ennemi. A dire vrai, 
ces femmes, ces enfants, sont des prison- 
niers. 

« Les souffrances auxquelles ils sont en 
proie, dit la pétition, sont absolument indes- 
criptibles. Affaiblis par la mauvaise qualité 
et finsuffisance de la nourriture, ils ne sont 
pas en état de résister aux maladies et au 
froid. Au camp d'Irène, exposé à tous les 
vents, le thermomètre varie actuellement 
entre deux degrés au-dessous et trois degrés 
au-dessus de zéro. Les prisonniers n'ont pour 
se couvrir que les vêtements qu'ils portaient 
sur eux lorsqu'ils ont été violemment arra- 
chés de leurs maisons. La plupart sont en 
haillons. Ils couchent sous des tentes, sur le 
sol nu, sans aucune couverture, protégés 
seulement pendant les nuits glaciales par de 
la toile à voile. Les rations de vivres ne sont 
pas mangeables. Nous connaissons le cas 
d'une mère qui, en une semaine, a vu 
mourir ses quatre enfants d'une maladie 
d'estomac causée par l'absorption de farine, 
de café et de sucre avariés. On n'a jamais 
donné de savon aux internés ce serait du 
luxe, a-t-on dit! Les enfants en bas âge ont 
de la farine comme unique aliment; c'est à 
grand'peine que les mères peuvent de loin 
en loin obtenir une boîte de lait condensé. 
Aussi lamortalité infantile est-elle terrible! » 
Aux tortures physiques se joignent les 
tortures morales. La pétition des femmes 
de Pretoria signale la sauvage conduite du 
commandant du camp d'Irène, l'inspecteur 
Scholtza. Ce fonctionnaire n'a que des ou- 
trages pour les malheureux placés sous sa 
surveillance. Je cite textuellement 

« Les femmes aiment encore mieux se 
laisser mourir de faim et souffrir avec leurs 
enfants, par exemple en s'empilant trente 
personnes sous la même tente, que de s'ex- 
poser à être insultées en formulant une 
plainte 1 » 

Et la pétition se termine par cette interro- 
gation qui impressionne profondément le 
coeur 

« Serait-ce donc un crime, à notre épo- 
que, de se battre pour son pays, pour sa 
liberté, qu'on cherche à s'en venger sur des 
innocents, sur des femmes et des enfants, 
afin d'obliger une.vaillantafioignép. de. héros 
à se rendre? » 

II y a cent ans environ, l'Angleterre s'at- 
tira la réprobation universelle par la façon 
dont elle traitait ses prisonniers de guerre. 
Le souvenir restera éternellement de ces 
pontons, vieux vaisseaux désarmés, où les 
captifs étaient entassés. L'aspect seul de 
ces bagnes flottants révélait toutes les souf- 
frances qui y étaientendurées. Des centaines 
de marins français y passèrent de longues 
années au milieu d'un air méphitique, ne 
recevant qu'une nourriture grossière et 

N» 8. Feuilleton,du PETrr Parisien. 

,La Griffe d'Or 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIERS PARTIE 

ÈVE-ROSE 

III (suite) 

L'avocat et le médecin n'osaient se re- 
garder. 

Jacques ne rouvrait point les yeux. 

11 souleva les paupières, quand Eve rentra. 
Et, se dressant sur son séant 

Est-ce fini ?. Sont-ils partis? 

Le visage fermé du commissaire apparut, 
derrière celui de sa femme. 

Eve, en se retournant, se retrouva en face 
de M. Guilloy. 

Vous reste-t-il quelque chose à faire ici, 
monsieur 

Non, madame. 

Alors ?.. 

La bouche du magistrat frémit sous sa 
moustache grisonnante. 

-Je n'ai plus, balbutia-t-il, qu'à vous 
adresser. une prière. 

Laquelle? 

Celle de. vouloir bien m'accompa- 
Elle le regarda avec une fixité qu'elle n'avait 
point eue aussi intense. 

Elle ne semblait point comprendre. 

La voix de M. Guilloy s'affermit. 

Il a un coupable, vous devez deman- t 
der qu'il soit découvert. I 

insuffisante, en butte à toutes les vexatïons. 
« Les pontons devraient être le châtiment 
réservé aux plus atroces de tous les crimi- 
nels, écrivdit Howart, un Anglais; lorsqu'on 
songe que ce châtiment a été imposé, en 
pleine civilisation, à des ennemis vaincus, 
on se sent pénétré d'indignation et de mé- 
pris 1 

L'amiral Bouvet a dit des pontons 
« C'étaient des sépulcres mouvants Et, 
de fait, tous ceux qui étaient là, même les 
plus vigoureux, se trouvaient condamnés à la 
mort. Mortlente, mais certaine, et d'autant 
plus épouvantable qu'elle était lente.Les of- 
ficiers anglais s'amusaient à assister à l'ago- 
nie des prisonniers. Ils invitaient les dames 
de Portsmouth, de Chatham, de Plymouth 
iL venir visiter les pontons. Et c'était, parait- 
il, un spectacle recherché que celui qu'of- 
raient ces fantômes de vivants, s'accrochant 
de leurs mains crispées aux grillages des 
hublots afin de respirer un peu, afin de voir 
la clarté du jour 

On supposait qu'après un siècle écoulé, de 
pareilles cruautés étaient devenues impos- 
sibles. L'Angleterre avait poussé l'art de 
supplicier les prisonniers de guerre à un 
point inconnu jusque-là dans l'histoire mili- 
taire. Mais on ne devait plus, pensait-on, 
revoir ces choses effroyables. Quand un 
peuple se vante de faire campagne au nom 
de la civilisation contre la barbarie, il est au 
moins tenu au respect du droit des gens. 
C'est ce que l'on croyait. Eh bien on se 
trompait. 

On n'a, pour s'en convaincre, qu'à lire les 
dépositions des témoins. Mme Green, veuve 
d'un historien anglais, s'est rendue à Sainte- 
Hélène et elle a visité le camp des prison- 
niers. La traversée de ces malheureux, em- 
barqués au Cap, fut une mort de tous les 
jours. « Pendant trois mois, dit Mme Green, 
ils ont été emprisonnés sur des vaisseaux, 
mal nourris, enfouis dans des cales détério- 
rées par le bétail transporté, infectés de 
vermine, ne respirant l'air qu'un quart 
d'heure quotidiennement sur le pont arri- 
vés à Jamestown, ils étaient si faibles qu'ils 
mirent plus de huit heures à parcourir les 
cinq milles séparant le port du camp 
Et; maintenant, parqués pêle-mêle, n'ayant 
qu'une tente pour douze hommes, ou s'abri- 
tant sous des huttes qu'ils ont construites 
eux-mêmes avec des branches, ils mènent 
une existence de douleur. A la moindre in- 
subordination, la prison, la fusillade. Une 
fois, un jeune homme d'une quinzaine d'an- 
nées s'était approché du fil de fer qui dé- 
limite l'enceinte du camp une balle en 
pleine poitrine l'étendit raido mort. 
Mme Green a dit les souffrances de ces 
pères, de ces maris, de ces enfants dans 
cette captivité lointaine, dans l'incertitude 
du sort des êtres aimés. Et, pourtant, tous 
demeurent pleins d'énergie. Il y a là des 
vieillards de près de soixante-dix ans ce 
ne sont pas les moins courageux. « Com- 
ment avez-vous pu affronter les fatigues de 
La guerre? » demandait Mme Green à l'un 
d'eux. « Il fallait faire son devoir, répon- 
dit le vieillard; une de mes filles portait ma 
cartouchière, une autre me gardait un fusil 
en réserve, ma femme s'était chargée de 
mon sac! ·· Un grand nombre de prisonniers 
ont avec eux leurs enfants, quelques-uns 
n'ayant guère plus de douze ans. Un garçon 
de seize ans fut interrogé par Mme Green. 
Il avait été pris à Elandslaagte, où il était 
avec son frère jumeau, qui fut blessé mor- 
tellement. « Vous étiez bien jeunes tous 
deux pour aller faire la guerre? dit Mme 
Green. Le petit prisonnier répliqua « Vos 
soldats n'ont pas trouvé mon pauvre frère 
trop jeune pour le tuer, en même temps 
qu'ils s'emparaient de moi 1 » 

On trouvera plus loin une « interview » 
du président Krüger. Plus que jamais le 
grand vieillard affirme la volonté des Boërs 
de résister jusqu'au bout. Mme Green, de 
son côté, dit qu'elle a acquis la conviction 
qua les JîoSri-ant faLdana la. viclûine finnin 
de leurs deux Républiques. Et c'est ce qui 
double leur héroïsme dans le malheur. 
Qu'importent les souffrances, qu'importent 
la ruine et les deuils ils ne songent qu'à la 
patrie « Si je pensais que nos frères pour- 
raient renoncer à la lutte, s'écriait l'un des 
prisonniers, je me briserais la tête contre 
ce rocher » Et Mme Green, rendant hom- 
mage à ces patriotes, écrit « En les enten- 
dant parler, je me disais que cette guerre 
était injuste, que les Boërs étaient meilleurs 
que nous, que c'était là une nation qui mé- 
ritait d'être respectée et aimée ». 

Ah! certes, je le demande! Je donne- 
rais ma vie pour. 

Pour qu'il soit châtié. Une enquête 
s'impose, la justice est saisie. C'est à vous 
de l'éclairer. 

L'éclairer! comment?. Tout est ténè- 
bres autour de moi. Je vous répète, mon- 
sieur, que je me sens devenir folle! 

11 faut vous calmer. Vous avez la tâche 
de faire la lumière. de venger la vic- 
time. 

Elle se jeta vers son mari, lui saisit la tête 
entre ses bras, couvrit de baisers son front 
livide. 

Oui, nous.le saurons, nous saurons qui.. 
Je le jure 1. Nous étions si, si heureux 
Bien heureux, articula-t-il. 

Et sa tête avait un mouvement de côté, ses 
bras ébauchant le geste de la repousser. 
Elle sentit d'instinct, plutôt qu'elle ne vit, 
ce mouvement, ce geste. 

Jacques, articula-t-elle, plongeant dans 
les siennes, ternies et sans vie, ses prunelles 
où passait un effroi plus intense que toutes 
les terreurs qui y avaient passé. 

Il ne répondit point. 

Jacques, fit-elle plus sourdement, les 
mains aux épaules de son mari, le visage 
contre son visage. 

Et Terrenas et le docteur Saussaye l'enten- 
dirent demander, lui, si bas qu'il fallait toute 
l'attention que donne l'angoisse arrivée à son 
paroxysme, pour saisir les mots échappés à 
sa gorge serrée 

Que vas-tu faire. au bureau de poste. 
de la Madeleine ? 

Eve se rejeta en arrière. 

Tais-toi, ne me demande pas cela. 
Alors, lui, blème 

f Tu y vas, n'eat-ce pas? tu y vas. 
I Je t'en supplie, pas à présent cette expli- 

Une autre Anglaise, Mlle Emily Hobhouse, 
a visité le camp de concentration de Blœm- 
fontein. Ici surtout, la mort fait de sombres 
trouées dans les rangs des internés. Mlle 
Hobhouse a photographié quelques femmes 
et enfants ds n'ont plus l'aspect d'êtres 
vivants la faim, les maladies, les ont réduits 
il l'état de squelettes. 

Il y a dés faits qui dépassent tout ce 
qu'une imagination de barbare pourrait in- 
venter. Les fermes incendiées, les soldats 
anglais emmenaient femmes et enfants; 
mais, parfois, les femmes résistaient. Alors, 
on enlevait les enfants, on les frappait, et à 
leurs cris les mères venaient d'elles-mêmes 
se constituer prisonnières. D'autres fois, on 
menaçait les femmes « de les livrer aux 
Cafres ». Certains actes ne peuvent être 
rapportés. Des malheureuses ont été crava- 
chées. D'ailleurs, au camp de Blœmfontein, 
la bastonnade est appliquée à tous ceux, 
femmes, enfants, vieillards, qui se présen- 
tent en retard. « Un enfant battu jusqu'au 
sang, cela je l'ai vu 1 » C'est un correspon- 
dant d'un journal hollandais V Amsterdam- 
mer, qui accuse ainsi. 

Et les Anglais ne peuvent point prétendre 
ce qui ne les justifierait pas que les 
odieux procédés employés par eux sont ceux 
que leur adversaire leur a appliqués. Non. 
On a sur ce point les témoignages de plu- 
sieurs milliers de soldats anglais qui, après 
avoir été faits prisonniers, furent remis en 
liberté tous ont déclaré unanimement que 
les Boërs se montraient pleins de pitié pour 
leurs ennemis captifs. 

Devant les monstruosités révélées, affir- 
mées, prouvées, le gouvernement britan- 
nique continuera-t-il de dire, comme le fai- 
sait hier encore M. Chamberlain à la Cham- 
bre des communes, que « le système des 
camps de concentration est un système 
d'humanité » La pétition remise aux con- 
suls de Prétoria est un terrible réquisitoire 
contre l'Angleterre. Le monde civilisé ne 
pourra pas le lire sans un frémissement 
d'horreur et de révolte. 

JEAN FROLLO 

lonoceot deux fois condamné 
La loi a des inconséquences déplorables. 
En voici un exemple manifeste. 

Nous avons exposé, il y a plusieurs mois, 
l'instance en révision formée par un vieil 
instituteur des Ardennes, nommé Lefèvre, 
contre un^arrêt de la cour d'assises de son 
pays qui l'avait condamné à quinze années 
de travaux forcés pour incendie volontaire. 
Bien que tous les conseillers appelés à se 
prononcer fussent convaincus de l'innocence 
de cet infortuné vieillard, la cour s'est vue 
contrainte, ainsi que nous l'avons dit avant- 
hier, de demeurer dans les termes stricts de 
la loi et de rejeter sa demande. 

Lefèvre reste donc, grâce à cette chinoise- 
rie, privé de ses droits civils. Il ne pourra 
plus faire effacer de son casier cette tache 
désormais i-délébile. 

Cependant deux magistrats, M. Alphandery, 
d'abord, conseiller rapporteur, puis M. Moril- 
lon, avocat général, avaient proclamé à l'au- 
dience, en des termes émus, l'innocence de 
Lefèvre, rappelé les souffrances morales qu'il 
avait injustement endurées au bagne, puis 
les démarches faites par ses amis, qui lui 
ont conservé leur estime, pour obtenir sa 
grâce. 

0 ironie du sort! Lefèvre en réalité n'aurait 
jamais dû être jugé. Il aurait dû bénéficier 
dès le début d'une ordonnance de non-lieu. 
« Il n'existait, a dit M. Mérillon, aucune 
preuve matérielle contre lui, et s'il .se fût à 
cette époque adressé à la cour suprême, nul 
doute que celle-ci n'eût cassé l'arrêt de la 
chambre des mises en accusation, le déférant 
au jury. » 

Malheureusement, à cette époque, la loi sur 
l'instruction judiciaire n'était pas encore vo- 
tée, et Lefèvre privé de conseil ne sut agir. 
Disons maintenant pourquoi sa demande, 
bien qu'elle fût des plus légitimes, a été re- 
poussée. 

La cour avait, on le sait, ordonné une en- 
quête. 

Lefèvre s'efforça de faire tomber à néant les 
charges qui, en 1874, avaient paru suffisantes 
aux jurés pour le condamner. 

On lui avait reproché notamment, à cette 
époque, ce propos qu'il aurait tenu en dési- 
gnant du doigt la maison qui devait être in- 
cendiée « Tant que cette « cassine-là » ne sera 
pas brûlée, je ne serai pas maître chez moi ». 
Lefèvre a pu établir par divers témoignages 
que de l'endroit où le geste aurait été fait et 
le propos tenu, on ne pouvait apercevoir l'im- 
meuble en question. 

Ce point avait été déjà discuté en 1874 et le 
jury avait condamné quand même. La cour 
de cassation a estimé qu'il n'y avait pas là 
de fait nouveau et qu'elle n'avait pas mission 
de réformer les verdicts erronés. 

cation, pas à présent. tu n'as pas la force de 
la subir. 

Il se mit sur ses jambes, et il prononça 
Malheureuse! Misérable! 

Cet effort l'avait brisé, ses genoux plièrent, 
il tomba dans les bras de ses deux fidèles 
amis. 

Le visage du commissaire venait de chan- 
ger d'expression. 

Ses traits prenaient une impassibilité qui 
pouvait paraître de la dureté. 

Sa voix se fit sèche, impérative. 

Madame, il faut que vous éclairiez la 
justice, encore une fois, et pour cela, il est 
nécessaire que vous nous suiviez. 

Elle n'entendait point. 

Elle se penchait, comme le médecin et 
l'avocat, sur celui que l'émotion autant que. 
le mal terrassait. 

Elle glissait à terre, appuyait son front sur 
ses genoux, et se mettait à pousser des san- 
glots nerveux, sans larmes, qui la secouaient 
à la briser. 

On vit les mains amaigries du mari ébau- 
cher encore le geste de la repousser. 
M. Guilloy s'adressa à l'avocat 

Aidez-moi, monsieur, je ne voudrais 
pas être brutal. et. 

Il prononça plus bas 

Je ne dois pas sortir seul d'ici. 

Terrenas tressaillit. 

Le docteur Saussaye, qui les écoutait, alla 
prendre son chapeau posé sur un meuble. 
Vous partez ? interrogea l'avocat. 

Oui. je ne puis voir cela. 

C'est horrible! Jamais je ne croirai. 
Moi aussi je voudrais partir. Pourtant, 
voyons, pourtant, pouvons-nous. les laisser 
seuls ? 

Non, vous avez raison. nous ne pou- 
vons pas! 

L'ancien instituteur a ensuite produit des'té- 
moins qui sont venus déclarer qu'ils avaient 
entendu en 18 74 certains adversaires politiques 
de l'accusé « faire la leçon à des témoins à 
charge. Mais, de leur côté, les survivants du 
procès de 1874 ont assuré qu'ils avaient parlé 
librement. La cour a estimé que le fait nou- 
veau manquait encore. 

Enfin, M. Bonnet, avocat de Lefèvre, a in- 
sisté sur la uon-eommunication d'une pièce 
de procédure à la défense. Cette pièce, mal- 
heureusement, n'était qu'un procès-verbal de 
gendarmerie résumant des témoignages qui 
se sont produits an leur entier à l'instruction, 
puis à 1 audience. La cour a écarté comme les 
précédents ce troisième moyen. 

Et malgré le? efforts de M. l'avocat général 
Mérillon, qui lui demandait de casser malgré 
tout l'arrêt qui avait condamné un innocent, 
elle a répondu froidement que les faits qui 
établissaient 1"nnocence du condamné n é- 
taient pas des faits nouveaux qui permissent 
de porter atteinte à l'autorité de la chose 
jugée. 

Lefèvre, désormais sans recours, s'en est 
allé, après avoir entendu cet arrêt terrible, la 
tête basse comme un criminel, les larmes aux 
yeux, n'osant plus même tendre la main à 
ceux qui lui manifestaient quelques instants 
auparavant leur estime et leur sympathie. 
Cet homme doit avoir une singulière opi- 
nion de la justice. 

PUISATIER ENSEVELI 
(De notre correspondant particulier j 

Chartres, 3 août. 

Simon, le puisatier enseveli depuis soixante- 
quatre heures, est toujours vivant. Ce matin, il a 
correspondu avec les ouvriers chargés de le 
sauver. 

La galerie que creusent les soldats du génie 
pour parvenir jusqu'à lui n'avance .que très len- 
tement. Elle devra avoir au moins quatre mètres 
de long et hier soir on n'avait déblayé que un 
mètre cinquante. Pendant la nuit, malgré un 
travail acharné, les ouvriers n'ont pu avancer 
que de quatre-vingt-dix centimètres. Il ont ren- 
contré une couche de silex très dure. On comp- 
tait ce matin deux mètres trente. 

Une seconde galerie 'commencée d'un autre 
côté parait avancer plus rapidement. 

Non seulement Simon, malgré la privation de 
sommeil et de nourriture, est toujours vivant, 
mais son état moral est excellent. il rie et plai- 
sante avec ses camarades. 

Voici du reste quelques bribes de conversation 
recueillies an passage et qui montrent bien dans 
quel état d'esprit il se trouve, malgré les fatigues 
et le danger qui le menace. 

Un ouvrier lui a demandé 

Sais-tu où tu es? 

Près de la troisième traverse. 

On t'a appelé tout à l'heure et tu n'as pas ré- 
pondu 

Dame, je dormais. Je peux me lever et me 
coucher. 

Tu entends on travaille toujours on perce 
deux galeries dans le puits, une de chaque c0té. 
Alors, on va me couper en deux. 

As-tu faim ? 

On n'a pas besoin de manger quand on voyage 
dans la lune. Ah mais! j'ai soif Si j'avais un kilo! 
(litre). 

Je voudrais bien avoir des allumettes pour en 
griller une. 

As-tu de l'air? 

Oui, je respire bien. 

Simon dit tout cela très gaiement. On voit par 
là que sa résistance physique et morale est 
grande. Lorsque les galeries seront dulinitive- 
ment ouvertes, Simon ne sera pas encore sauvé. 
On établira encore un plancher en travers du' 
puits pour éviter tout éboulement, car c'est par un 
véritable miracle d'équilibre que cette couche de 
pierres et de matériaux se maintient suspendue 
au-dessus du malheureux puisatier. 

On évalue cette couche à deux ou quatre mè- 
tres. La profondeur du puits est exactement de 
dix-neuf mètres. Treize mètres de matériaux et 
de pierres sont donc tombés au fond du puits. 
PRÈS DU BUT 

Chartres, 3 août, 4 h. soir. 

Les travaux pour délivrer le puisatier Simon 
sont, à cette heure, très avancés, et le lieutenant 
du génie Vindelkeller espère que la victime 
pourra être délivrée vers cinq heures. 

La galerie du premier puits atteint 3 m. 80 il 
reste GO centimètres pour arriver au malheureux, 
qui attend avec la cruelle impatience que l'on 
conçoit, l'heure de la délivrance. Le travail est 
maintenant facilité par la nature du terrain glai- 
seux que l'on rencontre. 

Le deuxième puits atteint une profondeur de 
neuf mètres et la galerie, commencée hier, est 
aussi avancée que la précédente. 

Le préfet et l'ingénieur en chef sont retournés 
ce matin à la Coudraye avec M. Derez, ingénieur 
à la Compagnie de l'Ouest.Ils resteront jusqu'au 
moment de la délivrance du puisatier. Toutes 
les précautions sont prises pour recevoir Simon. 
Le docteur Roussebcr de Dangeau est arrivé à 
midi. Il descendra dans le puits pour donner les 
premiers soins à la victime et lui fera prendre 
un peu de bouillon. 

Pour, l'habituer à la lumière, Simon sera laissé 
quelques instants dans la galerie, puis il sera re- 
monté et transporté, les yeux couverts, dans 
une ferme voisine, où. tout est préparé pour le re- 
cevoir. De nombreux curieux sont toujours à la 
Coudraye. 

LA GALERIE ET LE PUITS COMMUNIQUENT 
Chartres, 3 août, 8 heures soir. 

La communication est enfin établie entre la 
galerie et le puits, mais elle n'aboutit pas en face 
du point où se trouve Simon. Il se trouve au- 
dessous. 

On l'a interrogé il a répondu d'une voix très 

On entendit des pleurs, des cris d'enfants. 
Et l'on revit les jumelles, échappant à miss 
Nella, en révolte cette fois contre l'autorité 
que celle-ci savait prendre sur elles, refaire 
irruption dans la chambre. 

Elles rappelèrent leur mère il une énergie 
relative, elles tirèrent leur père de sa prostra- 
tion. 

Mme Vallurier s'était relevée. 

Elle se retrouva en face du commissaire de 
police et, sur un ton presque ferme, en regar- 
dant aussi Terrenas et Saussaye 

Il est une explication que je préférerais 
retarder à cause de son état de faiblesse, mais 
qui ne peut avoir lieu qu'entre mon mari et 
moi. Voulez-vous me laisser quelques ins- 
tants en tête-à-tête avec lui? 

Saussaye et Terrenas eurent un mouve- 
ment de retraite. 

Le magistrat resta immobile. 

C'est impossible, madame. 

Elle resta saisie. 

Comment, impossible?. 

Je vous ai demandé de vouloir bien me 
suivre. 

Pour éclairer la justice? 

Parfaitement. 

Qu'importe à la justice que j'échange 
quelques paroles avec mon mari? 

Mon devoir m'interdit dès à présent de 
vous laisser seuls. 

Monsieur! 

Le sang affluait brusquement au visage dé- 
composé de Mme Vallurier, qui redevint aus- 
sitôt d'une pâleur mortelle. 

Le commissaire se sentit de nouveau ému. 
Vous n'êtes pas ici pour m'arrêter ? in- 
terrogea-t-elle, dans un éclat strident. 
Je suis chargé de vous demander de me 
suivre. 

nette qu'il voudrait boire et manger. Le moral 
paraît excellent. 

On suppose que l'infortuné puisatier ne pourra 
être définitivement dégagé avant trois ou quatre 
L'AFFAIRE DEGOULOMMERS 
Grâce à l'activité déployée par M. Polet, com- 
missaire de police de Coulommiers, un des côtés 
mystérieux de l'affaire d'abandon d'enfant, dont 
nous avons parlé dans notre avant-dernier nu- 
méro, vient de s'éclaircir. 

Dans la matinée d'hier, M. Polet recevait de 
M. le commissaire spécial de la gare Montpar- 
nasse la dépêche suivante 

Comme suite à l'article o Un mystérieux aban- 
don que je viens de lire dans le Petit Parisien 
de ce jour, je crois devoir vous prévenir qu'un 
voyageur du nom de Vaisor, arrivant dans la 
soirée du 30 juillet, m'a remis entre les mains 
une fillette répondant au signalement donné dans 
le journal. Ce monsieur m'a déclaré que c'était 
la grand'mère de l'enfant qui la lui avait donnée 
en garde au départ de la gare de Bretoncelle 
(Orne). 

En arrivant à Paris, la petite fille portait à la 
main un paquet dans lequel était une bouteille 
de cidre, et un papier avec cette inscription 
« Je vais chez Mme Jeudon, 5 bis, rue Saint- 
Paul, à Paris ». 
Le télégramme ajoutait que l'enfant avait été 
remise à la personne indiquée par les soins de 
M. le commissaire du quartier Saint-Gervais. 
D'un autre côté, une nourrice des environs de 
Coulommiers, Mme Elise Gazonnois, manou- 
vrière au hameau de Pontmoulin, a parfaite- 
ment reconnu, dans la fillette abandonnée, la 
jeune Alphonsine-Augustine, née à Paris, 8, rue 
de la Barre, le 1" juin 1898, fille de Mlle Marthe 
David, à ce moment employée de commerce. 
Mme Gazonnois a fait la déclaration suivante 
« J'ai eu cette enfant comme nourrisson, depuis 
le 19 juin 1898 jusqu'au 11 juin 1900. Dans les 
premiers temps de son séjour à Pontmoulin, la 
petite David s appelait Alphonsine-Augustine. En 
1899, elle fut emmenée pendant quinze jours par 
sa mère qui, en la ramenant, annonça qu'il fal- 
lait désormais l'appeler Cécile. Le 2 juillet, elle 
fut d'ailleurs baptisée à l'église de Coulommiers, 
sous les nom et prénoms de Cécile-Augustine 
David, ayant pour parrain M. Gazonnois, son 
père nourricier et la demoiselle Louise Jeudon 
pour marraine. 

Il résulte des lettres en la possession de Mme 
Gazonnois, que Mlle Marthe David était tantôt à 
Paris, tantôt en Normandie, à Bretoncelle, et le 
plus souvent en Belgique. Il reste maintenant à 
établir pourquoi cette enfant de trois ans a été 
abandonnée et quels sont les motifs qui ont 
poussé ses parents à se débarrasser d'elle en la 
réexpédiant au pays de sa nourrice. 

L'enquête est activement menée tant à Cou- 
lommiers que dans l'Orne et à Paris, surtout en 
ce qui concerne Mlle Jeudon. 

Cette enquête éclaircira sans doute le mystère, 
surtout quand on aura retrouvé la mère, qui est 
activement recherchée. 

UN DÉRAILLEMENT 
Fécamp, 3 août. 

Un déraillement s'est produit sur la ligne de 
Fécamp à Dieppe, à environ un kilomètre do 
Valmont. 

Le train devant arriver à Fécamp 5 h. 14 ve- 
nait de quitter OuryiUe et descendait une rampe 
effrayé par la vitesse excessive à laquelle il mar- 
chait, serra les freins et bloqua le convoi si brus- 
quement que la machine, poussée par le poids 
des wagons attelés derrière elle, sortit de la voie 
et tomba au bas d'un talus de 6 mètres de haut. 
Le fourgon resta suspendu sur le remblai. Les 
autres voitures ne quittèrent pas les rails. 
Les voyageurs, devant la violence du choc, 
avaient brusquement ouvert les portières et s'é- 
taient précipités sur la voie. Plusieurs ont roulé 
le long du talus et se sont blessés, mais très lé- 
gèrement. 

Le mécanicien, qui n'avait pas quitté son poste, 
n'a eu aucun mal. Le chauffeur, moins heureux, 
a été projeté violemment dans le fossé et a été 
assez grièvement blessé. Le conducteur du train 
a également reçu quelques contusions. 

Des secours ont été immédiatement envoyés do 
Fécamp, et l'ou procède au déblaiement de la 
voie. 

SEQUESTREE PENDANT 45 ANS 
(De notre correspondant particulier) 

Agen, 3 août. 

Une grave affaire de séquestration, qui rappelle 
par bien des côtés celle de Poitiers, vient de 
mettre en émoi la petite commune de Saint-Eu- 
trope, à quelques kilomètres de Villeneuye-sur- 
Lot. Une pauvre fille, aujourd'hui âgée de soixante- 
douze ans, a été enfermée par ses frères et smur 
dans un réduit obscur qu'elle n'a pas quitté de- 
puis quarante-cinq ans! 

Voici les faits et les circonstances qui en ont 
amené la découverte 

Il y a quelques semaines, la famille Bissières 
fut victime d'un vol de 800 francs. Les soupçons 
se portèrent sur un domestique nommé Hugon, 
qui fut dénoncé à la justice. Le domestique, 
pour se venger, résolut de dévoiler ce qui se 
passait dans la maison. 

Il se rendit à la gendarmerie de Cancon et ra- 
conta au brigadier qu'une femme vivait depuis 
longtemps séquestrée chez les frères Bissières. 
à Saint-Eutrope. Il entra dans de tels détails et 
précisa à tel point que le parquet de Villeneuve, 
aussitôt avisé, se rendit au hameau de Garrigou, 
résidence de la famille Bissières. 

Là les magistrats se trouvèrent en présence 
d'un horrible spectacle. Dans un réduit obscur 
de trois mètres carrés, divisé par une cloison en 
planches haute de deux mètres, et éclairée par 
une petite lucarne, gisait sur un grabat immonde, 
au milieu de détritus et de déjections de toutes 
sortes, dans une atmosphère nauséabonde, enva- 

Et vous êtes chargé peut-être aussi. 
d'un mandat d'amener? 

M. Guilloy ne répondit pas. 

C'est en prisonnière que je dois quitter 
ma maison? 

Non, madame. Je suis certain, tout à 
fait certain. que vous donnerez au juge 
d'instruction des élaircissements suffisants, 
pour. 

Pour lui prouver mon innocence?. ah! 
ah! ah! Allons, monsieur. allons donc! 
allons vite! Jacques, entends-tu? je t'em- 
poisonne Messieurs, entendez-vous, on 
m'accuse. Ah! messieurs, et pas un mot de 
vous, pas un mot qui proteste. Et toi, toi que 
j'aime, que j'adore. malgré tout. quoique 
tu me trompes, que tu en aimes une autre. 
!1 ne fit qu'un mouvement de protestation, 
sa langue semblait paralysée. 

Elle continua, apportant avec chaque pa- 
role une charge contre elle. 

Ne mens pas, tu me trompais! J'ai 
souffert sans rien dire. T'es-tu aperçu de 
quelque chose?. Ah Jacques, pour nos en- 
fants, et pour moi. pour toi aussi. pensant 
que ce n était qu'un égarement, je me suis 
tue. Un commissaire de police m'emmène. 
Je ne rentrerai pas ici, j'en ai le pressenti- 
ment. Jacques, sur la tête de nos filles, je 
jure. 

Arrête, jeta-t-il d'une voix rauque, ar- 
rête. pas de serments sur elles! 

Alors défends-moi. mais défends-moi 
donc! 

Eve. Eve. malheureuse. je ne t'ai 
point trompée. 

Sois lâche jusqu'au bout. mens 
Il répéta 

Malheureuse! Misérable 1 

Ses forces l'abandonnaient encore; le poi- 
son avait accompli dans son organisme trop 

nie par la vermine, une malheureuse créature» 
aujourd'hui âgée de soixante-douze ans. et qui, 
depuis quarante-cinq ans, vivait dans ce réduit, 
qui n'était autre que la srcur aînée des Bissières. 
On lui faisait passer quelques maigres aliments 
par un petit guichet. Elle était, disait-on, idiote, 
et on ne lui parlait jamais. 

Dès qu'elle vit apparaître les magistrats et 
qu'on parla de la transporter à l'hospice, la sé- 
questrée fut agréablement surprise et son vi- 
sage s'éclaira d'nn rayon de joie. La malheureuse 
vivait accroupie le menton sur les genoux. Le 
corps était dans un état de maigreur indescrip- 
tible. 

Le poids de la pauvre fille n'est plus que e de 
24 kilos. Elle a éte transportée à l'hospice de Vil- 
leneuve-sur-Lot où elle a mangé de bon appétit. 
Les frères Bissiéres ont été laissés en liberté 
provisoire. 

Pour leur défense, ceux-ci prétendent que leur 
soeur aînée avait des crises de folie furieuse. 
On croit généralement que la question d'intérêt 
ne serait pas étrangère à cette séquestration. 
LA CRISE DU LIVRE 
Un fait, sans précédent dans les annales du 
travail contemporain, vient de se produire qui 
émeut profondément des milliers de salariès des 
deux sexes, un très grand nombre de familles 
ouvrières, près de trente mille personnes séjour- 
nant à Pans et dans les départements. 

L'industrie du Livre, glorieuse et légitime en- 
tre toutes, se meurt chez nous. On a parlé .long- 
temps, comme d'un incident économique sans 
conséquences possibles, de la crise subie par la 
librairie française. Lus livres nouveaux ne se 
vendaient plus. On attribua cela à beaucoup de 
choses, à des affaires qui passionnaient l'opinion, 
empêchaient la lecture des romans et favori- 
saient celle des journaux, à une sorte de lassi- 
tude, inexplicable à la vérité, car on lit toujours 
en France beaucoup moins qu'ailleurs, à la tour- 
nure symbolique et incompréhensible de cer- 
taines oeuvres nouvelles. 

Rien de tout cela n'était vrai. Depuis dix ans 
on n'achète plus autant de livres que par le 
passé. Et le public ne dédaigne pas seulement 
les romans de toutes sortes, les auteurs les plus 
à la mode, sans parler des poètes d'à présent 
qu'on ne lit pas, ou à peu près; mais les livres 
instructifs, intéressants à tous égards, ne trou- 
vent plus leur clientèle d'antan. 

A d autres, plus subtils ou plus inventifs, d'ex- 
pliquer ce phénomène. Nous devons constater 
simplement que le chiffre d'affaires réalisé au- 
près de la clientèle française par nos libraires 
s'abaisse tous les jours, qu'on édite, de jour en 
jour moins do livres, qu'on en compose et im- 
prime d'autant moins. 

Et toute l'industrie du livre se trouve en dé- 
tresse. Après ce préambule nécessaire, on s'ex- 
pliquera facilement la circulaire suivante que la 
Fédération des travailleurs du livre vient d'en- 
voyer dans toutes les communes de France 
LA CIRCULAIHE 

<i C'est la première fois peut-être que des tra- 
vailleurs organisés s'adressent directement à 
l'opinion publique, par voie de circulaires ou 
d'affiches, pour faire connaître l'état précaire 
dans lequel se trouve une industrie et, par cette 
intervention, signaler aux familles la perturba- 
tion grave, désastreuse, qui a été apportée dans 
une corporation. 

Il s'agit, dans cette circonstance, de l'indus- 
tric du Livre, considérée à tort par tant de per- 
sonnes, comme une industrie prospère. 

» La vérité, nous voulons la faire connaitre 
sincèrement, sans exagération, et nous avons la 
conviction, en agissant ainsi, de remplir un strict 
devoir social pour éviter aux familles et à leurs 
enfants de cruelles déceptions, de ruineux chô- 
mages. 

n Depuis que la liberté a été accordée à tout le 
monde d'exercer le métier d'imprimeur, même 
sans l'avoir appris, laconcurrence est devenue si 
acharnée, que de nombreux patrons, petits im- 
primeurs, ont voulu se procurer une main-d'œu- 
vre à bon marché en occupant beaucoup d'en- 
fants, d'apprentis, incapables plus tard de gagneur 
un salaire raisonnable. A cette cause d'avilisse- 
ment des salaires et de disparition graduelle de, 
la valeur technique, est venue s'en ajouter une 
autre, celle de 1 emploi chaque jour plus impor- 
tant de jeunes filles pour exercer le métier de 
compositrices, ce qui augmenté le chômage pour 
les ouvriers et accentue la réduction des salaires 
pour tous, puisque la femme est occupée de pré- 
férence, dans certaines villes, en raison des 
salaires inférieurs de 30 à 50 0/0 qui lui sont 
accordés comparativement à ceux payés h' 
l'homme. 

» Enfin, une cause nouvelle de dépréciation der 
la main-d'oeuvre et de l'aggravation du chômage 
se produit et jette de cruelles angoisses parmi 
les familles occupées dans l'industrie du livre 
nous voulons parler de l'introduction de la ma- 
chine à composer; elle supprime deux ouvriers 
sur trois partout où elle est employée. Péril re- 
doutable pour les ouvriers du ltvre. C'est pour- 
quoi nous estimons qu'il est de notro devoir de 
prévenir les familles de la détresse dans la- 
quelle nous vivons et qui se répand partout. Il 
leur appartient de préserver leurs enfants, gar- 
çons ou filles, des misères auxquelles ils sont 
exposés en pénétrant dans une imprimerie, dans 
un atelier de composition où ils sont appelés par 
des patrons sans scrupules, désireux seule- 
ment de faire des profits faciles, quelque pénible 
que soit la situation créée à ceux qm ont l'im- 
prudence de consentir aux combinaisons mer-, 
cantiles de ces patrons. 

Nous adressons ces conseils non seulement 
aux familles directement intéressées, mais nous 
les adressons aussi aux instituteurs, aux institu- 
trices, aux professeurs, à tous ceux qui, à un 
titre quelconque, laïques ou religieux, s'occupent 
de l'éducation de la jeunesse nous les préve- 
nons qu'ils exposeraient leurs enfants à un ave- 
nir bien sombre, à d'inquiétantes perspectives, 
s'ils les confiaient à une profession qui périclite 
de plus en plus. 

» En agissant ainsi, nous n'obéissons pas à de 
mesquins sentiments, mais à un devoir, aux scru- 
pules de notre conscience; en donnant ces con- 

de ravages déjà, l'avait trop affaibli physi-. 
quement, le moral était trop atteint pour que 
tout effort chez lui ne fût pas brisé à l'avance. 
L'inertie voisine de la syncope le terras- 
sait sans qu'il pût la vaincre, tandis que chez 
ses deux amis, chez le magistrat surgissait 
la même réflexion 

« Elle a cru qu'il la trompait. C'est une' 
vengeance. 

Elle contemplait son mari, frémissante, 
l'œil en feu, la lèvre contractée. 

Elle se retourna vers le médecin, vers l'avo- 
cat, vers M. Guilloy. 

Les deux premiers n'osaient la regarder; le' 
déifier était sombre. 

Elle comprit. 

Elle la devina, la vérité. 

On la croyait coupable. 

C'était elle, l'empoisonneuse 

Que se passa-t-il dans ce cerveau? 

Que se passa-t-iï dans cette âme ? 

L'accusation qu'elle anéantissait cette 
abjecte accusation, avec une explication 
calme, raisonnée, la nécessité de payer d'au- 
dace, lui imposèrent-elles dès à présent, le 
courage de se surmonter ? 

Partons, fit-elle, je suis prête. 

Elle était prête en effet, habillée pour con- 
duire son mari chez Jules Terrenas, à l'entrée, 
du commissaire et de ses agents. 

Et elle s'élança vers la porte avec l'allure 
de quelqu'un qui marche du côté d'un goul- 
fre, sans en mesurer la profondeur. 

Mais un double cri l'arrêta. 

Maman! 

Le cœur d'Eve Vallurier défaillit. 

Ses enfants, ses pauvres innocentes, dontla 
dispute naïve amenait quelques instants plus 
tôt, la confiscation de la petite boîte glissée 
sur la descente de lit, et qu on n'eût peut-être 
point aperçue, lui tendaient les bras. 

