nm-mx$m année. • gtâ

Le numéro tS centimes

DIMANCHE 4 AOUT ISDi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 50. Un an, fr

Direction ÎJB, Rue cTEngbien, Parie (10 Ajr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) J5 Centimes

ANNONCES s Annon_ces et Rétames sont reçues l'OFFICE D'ANNONCES

A Pat' 10, Place de la Bourse (fr Arr

Ils HmiUSCBITi NOM INSÉRÉS NE SONT PAS RENDUS

Dernière Édit.ion

A plusieurs reprises, on a signalé l'affreux régime auquel sont soumis les Boërs prisonniers, le martyre qu'on leur fait subir

Le gouvernement britannique, chaque fois npposait des dénégations aux faits révélés

Mais aujourd'hui c'est la presse de Londres qui dénonce la barbarie avec laquelle on traite les malheureux captifs; ce sont les

Anglais eux-mêmes qui flétrissent l'inhumanité anglaise. Plnsieurs d'entre eux ont vi sité les camps d'internement, soit au Transvaal même, soit au Cap, soit à Sainte-Hélène et ils n'ont pu taire leur indignation. Comment, dès lors, le gouvernement britannique pourra-t-il se disculper? Il lui est impossible de dire que les accusations qui s'élèvent sont dictées par un esprit d'hostilité. C'est

Un écrivain anglais qui écrit ceci

Tous ceux de mes compatriotes qui ont de nobles sentiments et qui pourraient jeter un regard sur les camps de prisonniers se sentiraient honteux des abominations qui se commettent à l'ombre de notre drapeau

Au moment où ces lignes paraissaient, on apprenait que les femmes Boërs habitant

Pretoria avaient adressé une pétition aux consuls étrangers pour les supplier de faire tous leurs efforts afin de mettre un terme iL une situation atroce

On sait que les Anglais ont établi ce qu'ils appellent des camps de concentration

Là sont entassés les femmes des Boërs et leurs enfants. On a voulu les empêcher de prêter leur appui aux combattants, de leur donner des vivres, de les renseigner sur les mouvements de l'ennemi. A dire vrai ces femmes, ces enfants, sont des prisonniers

Les souffrances auxquelles ils sont en proie, dit la pétition, sont absolument indescriptibles. Affaiblis par la mauvaise qualité et finsuffisance de la nourriture, ils ne sont pas en état de résister aux maladies et au froid. Au camp d'Irène, exposé à tous les vents, le thermomètre varie actuellement entre deux degrés au-dessous et trois degrés au-dessus de zéro. Les prisonniers n'ont pour se couvrir que les vêtements qu'ils portaient sur eux lorsqu'ils ont été violemment arrachés de leurs maisons. La plupart sont en haillons. Ils couchent sous des tentes, sur le sol nu, sans aucune couverture, protégés seulement pendant les nuits glaciales par de la toile à voile. Les rations de vivres ne sont pas mangeables. Nous connaissons le cas d'une mère qui, en une semaine, a vu mourir ses quatre enfants d'une maladie d'estomac causée par l'absorption de farine de café et de sucre avariés. On n'a jamais donné de savon aux internés ce serait du luxe, a-t-on dit! Les enfants en bas âge ont de la farine comme unique aliment; c'est à grand'peine que les mères peuvent de loin en loin obtenir une boîte de lait condensé

Aussi lamortalité infantile est-elle terrible

Aux tortures physiques se joignent les tortures morales. La pétition des femmes de Pretoria signale la sauvage conduite du commandant du camp d'Irène, l'inspecteur

Scholtza. Ce fonctionnaire n'a que des outrages pour les malheureux placés sous sa surveillance. Je cite textuellement

Les femmes aiment encore mieux se laisser mourir de faim et souffrir avec leurs enfants, par exemple en s'empilant trente personnes sous la même tente, que de s'exposer à être insultées en formulant une plainte

Et la pétition se termine par cette interrogation qui impressionne profondément le coeur

Serait-ce donc un crime, à notre époque, de se battre pour son pays, pour sa liberté, qu'on cherche à s'en venger sur des innocents, sur des femmes et des enfants afin d'obliger une.vaillantafioignép. de. héros à se rendre

II y a cent ans environ, l'Angleterre s'attira la réprobation universelle par la façon dont elle traitait ses prisonniers de guerre

Le souvenir restera éternellement de ces pontons, vieux vaisseaux désarmés, où les captifs étaient entassés. L'aspect seul de ces bagnes flottants révélait toutes les souffrances qui y étaientendurées. Des centaines de marins français y passèrent de longues années au milieu d'un air méphitique, ne recevant qu'une nourriture grossière et

N 8. Feuilleton,du PETrr Parisien

La Griffe d'Or

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIERS PARTIE

ÈVE-ROSE

III (suite

L'avocat et le médecin n'osaient se regarder

Jacques ne rouvrait point les yeux souleva les paupières, quand Eve rentra

Et, se dressant sur son séant

Est-ce fini ?. Sont-ils partis

Le visage fermé du commissaire apparut derrière celui de sa femme

Eve, en se retournant, se retrouva en face de M. Guilloy

Vous reste-t-il quelque chose à faire ici monsieur

Non, madame

Alors

La bouche du magistrat frémit sous sa moustache grisonnante

Je n'ai plus, balbutia-t-il, qu'à vous adresser. une prière

Laquelle

Celle de. vouloir bien m'accompaElle le regarda avec une fixité qu'elle n'avait point eue aussi intense

Elle ne semblait point comprendre

La voix de M. Guilloy s'affermit

Il a un coupable, vous devez deman- t der qu'il soit découvert. I insuffisante, en butte à toutes les vexatïons

Les pontons devraient être le châtiment réservé aux plus atroces de tous les criminels, écrivdit Howart, un Anglais; lorsqu'on songe que ce châtiment a été imposé, en pleine civilisation, à des ennemis vaincus on se sent pénétré d'indignation et de mépris

L'amiral Bouvet a dit des pontons

C'étaient des sépulcres mouvants Et de fait, tous ceux qui étaient là, même les plus vigoureux, se trouvaient condamnés à la mort. Mortlente, mais certaine, et d'autant plus épouvantable qu'elle était lente.Les officiers anglais s'amusaient à assister à l'ago nie des prisonniers. Ils invitaient les dames de Portsmouth, de Chatham, de Plymouth iL venir visiter les pontons. Et c'était, paraitil, un spectacle recherché que celui qu'of raient ces fantômes de vivants, s'accrochant de leurs mains crispées aux grillages des hublots afin de respirer un peu, afin de voir la clarté du jour

On supposait qu'après un siècle écoulé, de pareilles cruautés étaient devenues impossibles. L'Angleterre avait poussé l'art de supplicier les prisonniers de guerre à un point inconnu jusque-là dans l'histoire militaire. Mais on ne devait plus, pensait-on revoir ces choses effroyables. Quand un peuple se vante de faire campagne au nom de la civilisation contre la barbarie, il est au moins tenu au respect du droit des gens

C'est ce que l'on croyait. Eh bien on se trompait

On n'a, pour s'en convaincre, qu'à lire les dépositions des témoins. Mme Green, veuve d'un historien anglais, s'est rendue à SainteHélène et elle a visité le camp des prison niers. La traversée de ces malheureux, embarqués au Cap, fut une mort de tous les jours. Pendant trois mois, dit Mme Green ils ont été emprisonnés sur des vaisseaux mal nourris, enfouis dans des cales détériorées par le bétail transporté, infectés de vermine, ne respirant l'air qu'un quart d'heure quotidiennement sur le pont arrivés à Jamestown, ils étaient si faibles qu'ils mirent plus de huit heures à parcourir les cinq milles séparant le port du camp

Et; maintenant, parqués pêle-mêle, n'ayant qu'une tente pour douze hommes, ou s'abritant sous des huttes qu'ils ont construites eux-mêmes avec des branches, ils mènent une existence de douleur. A la moindre insubordination, la prison, la fusillade. Une fois, un jeune homme d'une quinzaine d'années s'était approché du fil de fer qui dé limite l'enceinte du camp une balle en pleine poitrine l'étendit raido mort

Mme Green a dit les souffrances de ces pères, de ces maris, de ces enfants dans cette captivité lointaine, dans l'incertitude du sort des êtres aimés. Et, pourtant, tous demeurent pleins d'énergie. Il y a là des vieillards de près de soixante-dix ans ce ne sont pas les moins courageux. Comment avez-vous pu affronter les fatigues de

La guerre? demandait Mme Green à l'un d'eux. Il fallait faire son devoir, répondit le vieillard; une de mes filles portait ma cartouchière, une autre me gardait un fusil en réserve, ma femme s'était chargée de mon sac! ·· Un grand nombre de prisonniers ont avec eux leurs enfants, quelques-uns n'ayant guère plus de douze ans. Un garçon de seize ans fut interrogé par Mme Green

Il avait été pris à Elandslaagte, où il était avec son frère jumeau, qui fut blessé mortellement. Vous étiez bien jeunes tous deux pour aller faire la guerre? dit Mme

Green. Le petit prisonnier répliqua Vos soldats n'ont pas trouvé mon pauvre frère trop jeune pour le tuer, en même temps qu'ils s'emparaient de moi

On trouvera plus loin une interview du président Krüger. Plus que jamais le grand vieillard affirme la volonté des Boërs de résister jusqu'au bout. Mme Green, de son côté, dit qu'elle a acquis la conviction qua les JîoSri-ant faLdana la. viclûine finnin de leurs deux Républiques. Et c'est ce qui double leur héroïsme dans le malheur

Qu'importent les souffrances, qu'importent la ruine et les deuils ils ne songent qu'à la patrie Si je pensais que nos frères pourraient renoncer à la lutte, s'écriait l'un des prisonniers, je me briserais la tête contre ce rocher Et Mme Green, rendant hommage à ces patriotes, écrit En les enten dant parler, je me disais que cette guerre était injuste, que les Boërs étaient meilleurs que nous, que c'était là une nation qui méritait d'être respectée et aimée

Ah! certes, je le demande! Je donnerais ma vie pour

Pour qu'il soit châtié. Une enquête s'impose, la justice est saisie. C'est à vous de l'éclairer

L'éclairer! comment?. Tout est ténèbres autour de moi. Je vous répète, mon sieur, que je me sens devenir folle faut vous calmer. Vous avez la tâche de faire la lumière. de venger la victime

Elle se jeta vers son mari, lui saisit la tête entre ses bras, couvrit de baisers son front livide

Oui, nous.le saurons, nous saurons qui

Je le jure 1. Nous étions si, si heureux

Bien heureux, articula-t-il

Et sa tête avait un mouvement de côté, ses bras ébauchant le geste de la repousser

Elle sentit d'instinct, plutôt qu'elle ne vit ce mouvement, ce geste

Jacques, articula-t-elle, plongeant dans les siennes, ternies et sans vie, ses prunelles où passait un effroi plus intense que toutes les terreurs qui y avaient passé

Il ne répondit point

Jacques, fit-elle plus sourdement, les mains aux épaules de son mari, le visage contre son visage

Et Terrenas et le docteur Saussaye l'entendirent demander, lui, si bas qu'il fallait toute l'attention que donne l'angoisse arrivée à son paroxysme, pour saisir les mots échappés à sa gorge serrée

Que vas-tu faire. au bureau de poste de la Madeleine

Eve se rejeta en arrière

Tais-toi, ne me demande pas cela

Alors, lui, blème f Tu y vas, n'eat-ce pas? tu y vas

I Je t'en supplie, pas à présent cette expliUne autre Anglaise, Mlle Emily Hobhouse a visité le camp de concentration de Blœmfontein. Ici surtout, la mort fait de sombres trouées dans les rangs des internés. Mlle

Hobhouse a photographié quelques femmes et enfants ds n'ont plus l'aspect d'êtres vivants la faim, les maladies, les ont réduits il l'état de squelettes

Il y a dés faits qui dépassent tout ce qu'une imagination de barbare pourrait inventer. Les fermes incendiées, les soldats anglais emmenaient femmes et enfants mais, parfois, les femmes résistaient. Alors on enlevait les enfants, on les frappait, et à leurs cris les mères venaient d'elles-mêmes se constituer prisonnières. D'autres fois, on menaçait les femmes de les livrer aux

Cafres . Certains actes ne peuvent être rapportés. Des malheureuses ont été cravachées. D'ailleurs, au camp de Blœmfontein la bastonnade est appliquée à tous ceux femmes, enfants, vieillards, qui se présentent en retard. Un enfant battu jusqu'au sang, cela je l'ai vu 1 C'est un correspondant d'un journal hollandais V Amsterdam mer, qui accuse ainsi

Et les Anglais ne peuvent point prétendre ce qui ne les justifierait pas que les odieux procédés employés par eux sont ceux que leur adversaire leur a appliqués. Non

On a sur ce point les témoignages de plusieurs milliers de soldats anglais qui, après avoir été faits prisonniers, furent remis en liberté tous ont déclaré unanimement que les Boërs se montraient pleins de pitié pour leurs ennemis captifs

Devant les monstruosités révélées, affirmées, prouvées, le gouvernement britan nique continuera-t-il de dire, comme le faisait hier encore M. Chamberlain à la Cham bre des communes, que le système des camps de concentration est un système d'humanité La pétition remise aux consuls de Prétoria est un terrible réquisitoire contre l'Angleterre. Le monde civilisé ne pourra pas le lire sans un frémissement d'horreur et de révolte

JEAN FROLLO lonoceot deux fois condamné

La loi a des inconséquences déplorables

En voici un exemple manifeste

Nous avons exposé, il y a plusieurs mois l'instance en révision formée par un vieil instituteur des Ardennes, nommé Lefèvre contre un^arrêt de la cour d'assises de son pays qui l'avait condamné à quinze années de travaux forcés pour incendie volontaire

Bien que tous les conseillers appelés à se prononcer fussent convaincus de l'innocence de cet infortuné vieillard, la cour s'est vue contrainte, ainsi que nous l'avons dit avanthier, de demeurer dans les termes stricts de la loi et de rejeter sa demande

Lefèvre reste donc, grâce à cette chinoiserie, privé de ses droits civils. Il ne pourra plus faire effacer de son casier cette tache désormais i-délébile

Cependant deux magistrats, M. Alphandery d'abord, conseiller rapporteur, puis M. Morillon, avocat général, avaient proclamé à l'au dience, en des termes émus, l'innocence de

Lefèvre, rappelé les souffrances morales qu'il avait injustement endurées au bagne, puis les démarches faites par ses amis, qui lui ont conservé leur estime, pour obtenir sa grâce ironie du sort! Lefèvre en réalité n'aurait jamais dû être jugé. Il aurait dû bénéficier dès le début d'une ordonnance de non-lieu

Il n'existait, a dit M. Mérillon, aucune preuve matérielle contre lui, et s'il .se fût à cette époque adressé à la cour suprême, nul doute que celle-ci n'eût cassé l'arrêt de la chambre des mises en accusation, le déférant au jury

Malheureusement, à cette époque, la loi sur l'instruction judiciaire n'était pas encore votée, et Lefèvre privé de conseil ne sut agir

Disons maintenant pourquoi sa demande bien qu'elle fût des plus légitimes, a été repoussée

La cour avait, on le sait, ordonné une enquête

Lefèvre s'efforça de faire tomber à néant les charges qui, en 1874, avaient paru suffisantes aux jurés pour le condamner

On lui avait reproché notamment, à cette époque, ce propos qu'il aurait tenu en désignant du doigt la maison qui devait être in cendiée Tant que cette cassine-là ne sera pas brûlée, je ne serai pas maître chez moi

Lefèvre a pu établir par divers témoignages que de l'endroit où le geste aurait été fait et le propos tenu, on ne pouvait apercevoir l'immeuble en question

Ce point avait été déjà discuté en 1874 et le jury avait condamné quand même. La cour de cassation a estimé qu'il n'y avait pas là de fait nouveau et qu'elle n'avait pas mission de réformer les verdicts erronés cation, pas à présent. tu n'as pas la force de la subir

Il se mit sur ses jambes, et il prononça

Malheureuse! Misérable

Cet effort l'avait brisé, ses genoux plièrent il tomba dans les bras de ses deux fidèles amis

Le visage du commissaire venait de changer d'expression

Ses traits prenaient une impassibilité qui pouvait paraître de la dureté

Sa voix se fit sèche, impérative

Madame, il faut que vous éclairiez la justice, encore une fois, et pour cela, il est nécessaire que vous nous suiviez

Elle n'entendait point

Elle se penchait, comme le médecin et l'avocat, sur celui que l'émotion autant que le mal terrassait

Elle glissait à terre, appuyait son front sur ses genoux, et se mettait à pousser des sanglots nerveux, sans larmes, qui la secouaient à la briser

On vit les mains amaigries du mari ébaucher encore le geste de la repousser

M. Guilloy s'adressa à l'avocat

Aidez-moi, monsieur, je ne voudrais pas être brutal. et

Il prononça plus bas

Je ne dois pas sortir seul d'ici

Terrenas tressaillit

Le docteur Saussaye, qui les écoutait, alla prendre son chapeau posé sur un meuble

Vous partez ? interrogea l'avocat

Oui. je ne puis voir cela

C'est horrible! Jamais je ne croirai

Moi aussi je voudrais partir. Pourtant voyons, pourtant, pouvons-nous. les laisser seuls

Non, vous avez raison. nous ne pouvons pas

L'ancien instituteur a ensuite produit des'témoins qui sont venus déclarer qu'ils avaient entendu en 18 74 certains adversaires politiques de l'accusé faire la leçon à des témoins à charge. Mais, de leur côté, les survivants du procès de 1874 ont assuré qu'ils avaient parlé librement. La cour a estimé que le fait nouveau manquait encore

Enfin, M. Bonnet, avocat de Lefèvre, a insisté sur la uon-eommunication d'une pièce de procédure à la défense. Cette pièce, malheureusement, n'était qu'un procès-verbal de gendarmerie résumant des témoignages qui se sont produits an leur entier à l'instruction puis à 1 audience. La cour a écarté comme les précédents ce troisième moyen

Et malgré le? efforts de M. l'avocat général

Mérillon, qui lui demandait de casser malgré tout l'arrêt qui avait condamné un innocent elle a répondu froidement que les faits qui établissaient 1"nnocence du condamné n étaient pas des faits nouveaux qui permissent de porter atteinte à l'autorité de la chose jugée

Lefèvre, désormais sans recours, s'en est allé, après avoir entendu cet arrêt terrible, la tête basse comme un criminel, les larmes aux yeux, n'osant plus même tendre la main à ceux qui lui manifestaient quelques instants auparavant leur estime et leur sympathie

Cet homme doit avoir une singulière opinion de la justice

PUISATIER ENSEVELI

De notre correspondant particulier j

Chartres, 3 août

Simon, le puisatier enseveli depuis soixantequatre heures, est toujours vivant. Ce matin, il a correspondu avec les ouvriers chargés de le sauver

La galerie que creusent les soldats du génie pour parvenir jusqu'à lui n'avance .que très lentement. Elle devra avoir au moins quatre mètres de long et hier soir on n'avait déblayé que un mètre cinquante. Pendant la nuit, malgré un travail acharné, les ouvriers n'ont pu avancer que de quatre-vingt-dix centimètres. Il ont rencontré une couche de silex très dure. On comp tait ce matin deux mètres trente

Une seconde galerie 'commencée d'un autre côté parait avancer plus rapidement

Non seulement Simon, malgré la privation de sommeil et de nourriture, est toujours vivant mais son état moral est excellent. il rie et plaisante avec ses camarades

Voici du reste quelques bribes de conversation recueillies an passage et qui montrent bien dans quel état d'esprit il se trouve, malgré les fatigues et le danger qui le menace

Un ouvrier lui a demandé

Sais-tu où tu es

Près de la troisième traverse

On t'a appelé tout à l'heure et tu n'as pas répondu

Dame, je dormais. Je peux me lever et me coucher

Tu entends on travaille toujours on perce deux galeries dans le puits, une de chaque coté

Alors, on va me couper en deux

As-tu faim

On n'a pas besoin de manger quand on voyage dans la lune. Ah mais! j'ai soif Si j'avais un kilo litre

Je voudrais bien avoir des allumettes pour en griller une

As-tu de l'air

Oui, je respire bien

Simon dit tout cela très gaiement. On voit par là que sa résistance physique et morale est grande. Lorsque les galeries seront dulinitivement ouvertes, Simon ne sera pas encore sauvé

On établira encore un plancher en travers du puits pour éviter tout éboulement, car c'est par un véritable miracle d'équilibre que cette couche de pierres et de matériaux se maintient suspendue au-dessus du malheureux puisatier

On évalue cette couche à deux ou quatre mètres. La profondeur du puits est exactement de dix-neuf mètres. Treize mètres de matériaux et de pierres sont donc tombés au fond du puits

PRÈS DU BUT

Chartres, 3 août, 4 h. soir

Les travaux pour délivrer le puisatier Simon sont, à cette heure, très avancés, et le lieutenant du génie Vindelkeller espère que la victime pourra être délivrée vers cinq heures

La galerie du premier puits atteint 3 m. 80 il reste GO centimètres pour arriver au malheureux qui attend avec la cruelle impatience que l'on conçoit, l'heure de la délivrance. Le travail est maintenant facilité par la nature du terrain glaiseux que l'on rencontre

Le deuxième puits atteint une profondeur de neuf mètres et la galerie, commencée hier, est aussi avancée que la précédente

Le préfet et l'ingénieur en chef sont retournés ce matin à la Coudraye avec M. Derez, ingénieur à la Compagnie de l'Ouest.Ils resteront jusqu'au moment de la délivrance du puisatier. Toutes les précautions sont prises pour recevoir Simon

Le docteur Roussebcr de Dangeau est arrivé à midi. Il descendra dans le puits pour donner les premiers soins à la victime et lui fera prendre un peu de bouillon

Pour, l'habituer à la lumière, Simon sera laissé quelques instants dans la galerie, puis il sera remonté et transporté, les yeux couverts, dans une ferme voisine, où. tout est préparé pour le recevoir. De nombreux curieux sont toujours à la

Coudraye

LA GALERIE ET LE PUITS COMMUNIQUENT

Chartres, 3 août, 8 heures soir

La communication est enfin établie entre la galerie et le puits, mais elle n'aboutit pas en face du point où se trouve Simon. Il se trouve audessous

On l'a interrogé il a répondu d'une voix très

On entendit des pleurs, des cris d'enfants

Et l'on revit les jumelles, échappant à miss

Nella, en révolte cette fois contre l'autorité que celle-ci savait prendre sur elles, refaire irruption dans la chambre

Elles rappelèrent leur mère il une énergie relative, elles tirèrent leur père de sa prostration

Mme Vallurier s'était relevée

Elle se retrouva en face du commissaire de police et, sur un ton presque ferme, en regardant aussi Terrenas et Saussaye

Il est une explication que je préférerais retarder à cause de son état de faiblesse, mais qui ne peut avoir lieu qu'entre mon mari et moi. Voulez-vous me laisser quelques instants en tête-à-tête avec lui

Saussaye et Terrenas eurent un mouvement de retraite

Le magistrat resta immobile

C'est impossible, madame

Elle resta saisie

Comment, impossible

Je vous ai demandé de vouloir bien me suivre

Pour éclairer la justice

Parfaitement

Qu'importe à la justice que j'échange quelques paroles avec mon mari

Mon devoir m'interdit dès à présent de vous laisser seuls

Monsieur

Le sang affluait brusquement au visage décomposé de Mme Vallurier, qui redevint aus sitôt d'une pâleur mortelle

Le commissaire se sentit de nouveau ému

Vous n'êtes pas ici pour m'arrêter ? interrogea-t-elle, dans un éclat strident

Je suis chargé de vous demander de me suivre nette qu'il voudrait boire et manger. Le moral paraît excellent

On suppose que l'infortuné puisatier ne pourra être définitivement dégagé avant trois ou quatre

L'AFFAIRE DEGOULOMMERS

Grâce à l'activité déployée par M. Polet, commissaire de police de Coulommiers, un des côtés mystérieux de l'affaire d'abandon d'enfant, dont nous avons parlé dans notre avant-dernier numéro, vient de s'éclaircir

Dans la matinée d'hier, M. Polet recevait de

M. le commissaire spécial de la gare Montparnasse la dépêche suivante

Comme suite à l'article o Un mystérieux abandon que je viens de lire dans le Petit Parisien de ce jour, je crois devoir vous prévenir qu'un voyageur du nom de Vaisor, arrivant dans la soirée du 30 juillet, m'a remis entre les mains une fillette répondant au signalement donné dans le journal. Ce monsieur m'a déclaré que c'était la grand'mère de l'enfant qui la lui avait donnée en garde au départ de la gare de Bretoncelle

Orne

En arrivant à Paris, la petite fille portait à la main un paquet dans lequel était une bouteille de cidre, et un papier avec cette inscription

Je vais chez Mme Jeudon, 5 bis, rue SaintPaul, à Paris

Le télégramme ajoutait que l'enfant avait été remise à la personne indiquée par les soins de

M. le commissaire du quartier Saint-Gervais

D'un autre côté, une nourrice des environs de

Coulommiers, Mme Elise Gazonnois, manouvrière au hameau de Pontmoulin, a parfaite ment reconnu, dans la fillette abandonnée, la jeune Alphonsine-Augustine, née à Paris, 8, rue de la Barre, le 1" juin 1898, fille de Mlle Marthe

David, à ce moment employée de commerce

Mme Gazonnois a fait la déclaration suivante

J'ai eu cette enfant comme nourrisson, depuis le 19 juin 1898 jusqu'au 11 juin 1900. Dans les premiers temps de son séjour à Pontmoulin, la petite David s appelait Alphonsine-Augustine. En elle fut emmenée pendant quinze jours par sa mère qui, en la ramenant, annonça qu'il fallait désormais l'appeler Cécile. Le 2 juillet, elle fut d'ailleurs baptisée à l'église de Coulommiers sous les nom et prénoms de Cécile-Augustine

David, ayant pour parrain M. Gazonnois, son père nourricier et la demoiselle Louise Jeudon pour marraine

Il résulte des lettres en la possession de Mme

Gazonnois, que Mlle Marthe David était tantôt à

Paris, tantôt en Normandie, à Bretoncelle, et le plus souvent en Belgique. Il reste maintenant à établir pourquoi cette enfant de trois ans a été abandonnée et quels sont les motifs qui ont poussé ses parents à se débarrasser d'elle en la réexpédiant au pays de sa nourrice

L'enquête est activement menée tant à Coulommiers que dans l'Orne et à Paris, surtout en ce qui concerne Mlle Jeudon

Cette enquête éclaircira sans doute le mystère surtout quand on aura retrouvé la mère, qui est activement recherchée

UN DÉRAILLEMENT

Fécamp, 3 août

Un déraillement s'est produit sur la ligne de

Fécamp à Dieppe, à environ un kilomètre do

Valmont

Le train devant arriver à Fécamp 5 h. 14 venait de quitter OuryiUe et descendait une rampe effrayé par la vitesse excessive à laquelle il marchait, serra les freins et bloqua le convoi si brus quement que la machine, poussée par le poids des wagons attelés derrière elle, sortit de la voie et tomba au bas d'un talus de 6 mètres de haut

Le fourgon resta suspendu sur le remblai. Les autres voitures ne quittèrent pas les rails

Les voyageurs, devant la violence du choc avaient brusquement ouvert les portières et s'étaient précipités sur la voie. Plusieurs ont roulé le long du talus et se sont blessés, mais très légèrement

Le mécanicien, qui n'avait pas quitté son poste n'a eu aucun mal. Le chauffeur, moins heureux a été projeté violemment dans le fossé et a été assez grièvement blessé. Le conducteur du train a également reçu quelques contusions

Des secours ont été immédiatement envoyés do

Fécamp, et l'ou procède au déblaiement de la voie

SEQUESTREE PENDANT 45 ANS

De notre correspondant particulier

Agen, 3 août

Une grave affaire de séquestration, qui rappelle par bien des côtés celle de Poitiers, vient de mettre en émoi la petite commune de Saint-Eutrope, à quelques kilomètres de Villeneuye-sur

Lot. Une pauvre fille, aujourd'hui âgée de soixantedouze ans, a été enfermée par ses frères et smur dans un réduit obscur qu'elle n'a pas quitté depuis quarante-cinq ans

Voici les faits et les circonstances qui en ont amené la découverte

Il y a quelques semaines, la famille Bissières fut victime d'un vol de 800 francs. Les soupçons se portèrent sur un domestique nommé Hugon qui fut dénoncé à la justice. Le domestique pour se venger, résolut de dévoiler ce qui se passait dans la maison

Il se rendit à la gendarmerie de Cancon et raconta au brigadier qu'une femme vivait depuis longtemps séquestrée chez les frères Bissières à Saint-Eutrope. Il entra dans de tels détails et précisa à tel point que le parquet de Villeneuve aussitôt avisé, se rendit au hameau de Garrigou résidence de la famille Bissières

Là les magistrats se trouvèrent en présence d'un horrible spectacle. Dans un réduit obscur de trois mètres carrés, divisé par une cloison en planches haute de deux mètres, et éclairée par une petite lucarne, gisait sur un grabat immonde au milieu de détritus et de déjections de toutes sortes, dans une atmosphère nauséabonde, envaEt vous êtes chargé peut-être aussi d'un mandat d'amener

M. Guilloy ne répondit pas

C'est en prisonnière que je dois quitter ma maison

Non, madame. Je suis certain, tout à fait certain. que vous donnerez au juge d'instruction des élaircissements suffisants pour

Pour lui prouver mon innocence?. ah ah! ah! Allons, monsieur. allons donc allons vite! Jacques, entends-tu? je t'empoisonne Messieurs, entendez-vous, on m'accuse. Ah! messieurs, et pas un mot de vous, pas un mot qui proteste. Et toi, toi que j'aime, que j'adore. malgré tout. quoique tu me trompes, que tu en aimes une autre ne fit qu'un mouvement de protestation sa langue semblait paralysée

Elle continua, apportant avec chaque parole une charge contre elle

Ne mens pas, tu me trompais! J'ai souffert sans rien dire. T'es-tu aperçu de quelque chose?. Ah Jacques, pour nos enfants, et pour moi. pour toi aussi. pensant que ce n était qu'un égarement, je me suis tue. Un commissaire de police m'emmène

Je ne rentrerai pas ici, j'en ai le pressentiment. Jacques, sur la tête de nos filles, je jure

Arrête, jeta-t-il d'une voix rauque, arrête. pas de serments sur elles

Alors défends-moi. mais défends-moi donc

Eve. Eve. malheureuse. je ne t'ai point trompée

Sois lâche jusqu'au bout. mens

Il répéta

Malheureuse! Misérable

Ses forces l'abandonnaient encore; le poison avait accompli dans son organisme trop nie par la vermine, une malheureuse créature aujourd'hui âgée de soixante-douze ans. et qui depuis quarante-cinq ans, vivait dans ce réduit qui n'était autre que la srcur aînée des Bissières

On lui faisait passer quelques maigres aliments par un petit guichet. Elle était, disait-on, idiote et on ne lui parlait jamais

Dès qu'elle vit apparaître les magistrats et qu'on parla de la transporter à l'hospice, la séquestrée fut agréablement surprise et son vi sage s'éclaira d'nn rayon de joie. La malheureuse vivait accroupie le menton sur les genoux. Le corps était dans un état de maigreur indescriptible

Le poids de la pauvre fille n'est plus que e de kilos. Elle a éte transportée à l'hospice de Villeneuve-sur-Lot où elle a mangé de bon appétit

Les frères Bissiéres ont été laissés en liberté provisoire

Pour leur défense, ceux-ci prétendent que leur soeur aînée avait des crises de folie furieuse

On croit généralement que la question d'intérêt ne serait pas étrangère à cette séquestration

LA CRISE DU LIVRE

Un fait, sans précédent dans les annales du travail contemporain, vient de se produire qui émeut profondément des milliers de salariès des deux sexes, un très grand nombre de familles ouvrières, près de trente mille personnes séjournant à Pans et dans les départements

L'industrie du Livre, glorieuse et légitime entre toutes, se meurt chez nous. On a parlé .long temps, comme d'un incident économique sans conséquences possibles, de la crise subie par la librairie française. Lus livres nouveaux ne se vendaient plus. On attribua cela à beaucoup de choses, à des affaires qui passionnaient l'opinion empêchaient la lecture des romans et favorisaient celle des journaux, à une sorte de lassi tude, inexplicable à la vérité, car on lit toujours en France beaucoup moins qu'ailleurs, à la tournure symbolique et incompréhensible de cer taines oeuvres nouvelles

Rien de tout cela n'était vrai. Depuis dix ans on n'achète plus autant de livres que par le passé. Et le public ne dédaigne pas seulement les romans de toutes sortes, les auteurs les plus à la mode, sans parler des poètes d'à présent qu'on ne lit pas, ou à peu près; mais les livres instructifs, intéressants à tous égards, ne trouvent plus leur clientèle d'antan

A d autres, plus subtils ou plus inventifs, d'expliquer ce phénomène. Nous devons constater simplement que le chiffre d'affaires réalisé auprès de la clientèle française par nos libraires s'abaisse tous les jours, qu'on édite, de jour en jour moins do livres, qu'on en compose et imprime d'autant moins

Et toute l'industrie du livre se trouve en détresse. Après ce préambule nécessaire, on s'ex pliquera facilement la circulaire suivante que la

Fédération des travailleurs du livre vient d'envoyer dans toutes les communes de France

LA CIRCULAIHE i C'est la première fois peut-être que des travailleurs organisés s'adressent directement à l'opinion publique, par voie de circulaires ou d'affiches, pour faire connaître l'état précaire dans lequel se trouve une industrie et, par cette intervention, signaler aux familles la perturbation grave, désastreuse, qui a été apportée dans une corporation

Il s'agit, dans cette circonstance, de l'industric du Livre, considérée à tort par tant de per sonnes, comme une industrie prospère

La vérité, nous voulons la faire connaitre sincèrement, sans exagération, et nous avons la conviction, en agissant ainsi, de remplir un strict devoir social pour éviter aux familles et à leurs enfants de cruelles déceptions, de ruineux chômages n Depuis que la liberté a été accordée à tout le monde d'exercer le métier d'imprimeur, même sans l'avoir appris, laconcurrence est devenue si acharnée, que de nombreux patrons, petits imprimeurs, ont voulu se procurer une main-d'œu vre à bon marché en occupant beaucoup d'enfants, d'apprentis, incapables plus tard de gagneur un salaire raisonnable. A cette cause d'avilissement des salaires et de disparition graduelle de la valeur technique, est venue s'en ajouter une autre, celle de 1 emploi chaque jour plus important de jeunes filles pour exercer le métier de compositrices, ce qui augmenté le chômage pour les ouvriers et accentue la réduction des salaires pour tous, puisque la femme est occupée de préférence, dans certaines villes, en raison des salaires inférieurs de 30 à 50 0/0 qui lui sont accordés comparativement à ceux payés h l'homme

Enfin, une cause nouvelle de dépréciation der la main-d'oeuvre et de l'aggravation du chômage se produit et jette de cruelles angoisses parmi les familles occupées dans l'industrie du livre nous voulons parler de l'introduction de la machine à composer; elle supprime deux ouvriers sur trois partout où elle est employée. Péril redoutable pour les ouvriers du ltvre. C'est pour quoi nous estimons qu'il est de notro devoir de prévenir les familles de la détresse dans laquelle nous vivons et qui se répand partout. Il leur appartient de préserver leurs enfants, garçons ou filles, des misères auxquelles ils sont exposés en pénétrant dans une imprimerie, dans un atelier de composition où ils sont appelés par des patrons sans scrupules, désireux seulement de faire des profits faciles, quelque pénible que soit la situation créée à ceux qm ont l'imprudence de consentir aux combinaisons mer cantiles de ces patrons

Nous adressons ces conseils non seulement aux familles directement intéressées, mais nous les adressons aussi aux instituteurs, aux institutrices, aux professeurs, à tous ceux qui, à un titre quelconque, laïques ou religieux, s'occupent de l'éducation de la jeunesse nous les prévenons qu'ils exposeraient leurs enfants à un ave nir bien sombre, à d'inquiétantes perspectives s'ils les confiaient à une profession qui périclite de plus en plus

En agissant ainsi, nous n'obéissons pas à de mesquins sentiments, mais à un devoir, aux scrupules de notre conscience; en donnant ces con de ravages déjà, l'avait trop affaibli physiquement, le moral était trop atteint pour que tout effort chez lui ne fût pas brisé à l'avance

L'inertie voisine de la syncope le terrassait sans qu'il pût la vaincre, tandis que chez ses deux amis, chez le magistrat surgissait la même réflexion

Elle a cru qu'il la trompait. C'est une vengeance

Elle contemplait son mari, frémissante l'œil en feu, la lèvre contractée

Elle se retourna vers le médecin, vers l'avocat, vers M. Guilloy

Les deux premiers n'osaient la regarder; le déifier était sombre

Elle comprit

Elle la devina, la vérité

On la croyait coupable

C'était elle, l'empoisonneuse

Que se passa-t-il dans ce cerveau

Que se passa-t-iï dans cette âme

L'accusation qu'elle anéantissait cette abjecte accusation, avec une explication calme, raisonnée, la nécessité de payer d'audace, lui imposèrent-elles dès à présent, le courage de se surmonter

Partons, fit-elle, je suis prête

Elle était prête en effet, habillée pour conduire son mari chez Jules Terrenas, à l'entrée du commissaire et de ses agents

Et elle s'élança vers la porte avec l'allure de quelqu'un qui marche du côté d'un goulfre, sans en mesurer la profondeur

Mais un double cri l'arrêta

Maman

Le cœur d'Eve Vallurier défaillit

Ses enfants, ses pauvres innocentes, dontla dispute naïve amenait quelques instants plus tôt, la confiscation de la petite boîte glissée sur la descente de lit, et qu on n'eût peut-être point aperçue, lui tendaient les bras