cens, nous croyons que tous ceux auxquels ils 
s'adressent auront à cœur de sauvegarder à la 
fois les intérêts des enfant? hmj Jrv.r sont confiés 
et de préserver d'une cat.-i uftfi^eorpora- 
tion déjà si éprouvée et d plus mMlHiBintes. » 
POUR LEURRE 

Ainsi, pour le présent, en attendant un relève- 
ment de cette industrie, relèvement qui sera suivi 
d'une activité nouvelle, il-ioé'faut plus de nou- 
veaux auxiliaires, d'appratttis, ni aux 
innombrables travailleurs que cette' crise iiiqutole 
à si juste titre. 

L'inveution des madîines à composer, c'est- 
à-dire faisant mécaniquement le trtvail des com- 

jiohi L- ira grand préjudice" aux popu- 
laires ilos ateliers d'éditions; elle tend 
sui-'i- :̃ ::ième la petite Industrie dss fà&*î~ 
eants (te caractères dits « de labeur » eu -lettres 
de .Jm\e 
restera,- JerTgfemps -ffncorc, -aux1 ouvriers", mais 
leur supprimer totalement Ip? n^osnes-les plus. 
or-Jiiiujrus et lys plus faci! aussi ]ës plus 

irequentes. 
Sur vingt mille compositeurs disséminés dans 
les départements et à Paris, un certain nombre 
seulement sont inoccupés, grâce ft'iinë admira- 
ble solidarité, de ces travailleurs entre eux. Grou- 
pés et organisés comme ils le sont, ils pourront, 
espcrons^le, Surmonter les difficultés présentes. 
Mais la machine à composer n'est point leur 
seul ennemi. 

Il en existe un ttutre, inattaquable celui-là, di- 
gne, aussi du meilleur intérêt la femme, l'ou- 
vtteiv, qui compose aujourd'hui, tout comme ses 
camarades du 'sexe fort, mais qui gagne peu, 
ne sait' pas s'organiser fortement, laisse ahlir 
les salaires. 

Tout dernièrement, l'entrée des syndicats fut 
refusée aux ouvrières, dont la concurrence peut 
devenir désastreuse, mais cela peut se terminer 
par un acte de solidarité. Il fauf seulement pré- 
server de la ruine plusieurs corporations liées 
étroitement au sort d'une industrie. 

Il devient donc nécessaire que la foule des jeu- 
nes oublie momentanément Les carrières labo- 
rieuses de la composition, de l'impression et de 
]à reliure; les travailleurs actuels devant suffire 
pour beaucoup d'années «neore- la besogne. Il 
devient surtout indispensable de relever le Livre 
dans l'estime du public, de persuader à nouveau 
nos concitoyens do cette vérité que le Livre, 
seul, apprend, éduque véritablement, qu'il faut 
lire pour savoir vivre. 

Une iemew du Président Kriiger 
L'opinioo publique ne se lasse pas de suivre 
avec émotion les péripéties du drame qui se dé- 
roule depuis deux ans dans le Sud africain. Qu'en 
adviendra-t-il ? Les Boërs sont-ils découragés 
comme le bruit en a couru? le président Krüger 
est-il décidé à réclamer la paix quand même? 
,11:n'en est évidemment rien, car hier matin 
nous recevions communication de la dépêche par 
laquelle le président Krûger répondait aux com- 
munications du général Botha relatives à la ces- 
tion des hostilités. 

Cette dépêche est courte, mais nette. En voici 
le texte 

Bolha, Dcteet, Bclarey, Steijn, continteea à com- 
battre. Vos éprcuves seront adoucies quand ce sera 
nécessaire. 

Le télégramme, il est vrai, remonte au 5 juil- 
let dernier, car la censure anglaise l'avait inter- 
cepté jusqu'à ce jour, mais il paraît certain que 
les dispositions de M. Krûger n'ont pas varié. 
Un de nos confrères du Figaro, M. Henri des 
Houx, a voulu en effet en avoir le cœur net et il 
s'est rendu à la Haye, où il a eu une très intéres- 
sante conversation avec le vénérable président du 
Transvaal. 

PAS DE DÉCOURAGEMENT 

Notre confrère a abordé nettement la question: 
Est-il vrai, a-t-il' dit que des démarches ré- 
centes aient été tentées en vuo d'une médiation? 
-Pas par moi s'écrie le président. Certes, je 
désire vivement une médiation, et si elle était 
possible, j'y aiderais de toutes mes forces. Mais, 
crois que les atrocités guise commettent là- 
baR, la violation quotidienne du droit des gens, 
feront plus pour emouvoir les puissances civili- 
sées que la voix d'un vieillard. Les faits parlent 
p^us; eioquemment que je ne saurais faire. Si on 
ne les entend pas, qu'y puis-je? 

On a dit aussi que vous prendriez l'initiative 
|f d'uno proposition de paix, et qu'en ce cas l'appui 
de trois Etats vous serait acquis2 

La paix, je l'ai déjà proposée, une fois, di- 
rectement aux Anglais, sur des bases honorables. 
I Ma préposition subsiste. Je ne la renouvellerai 
pas. J'attends. 

Ici, 1e président se leva et l'émotion entrecoupa 
sa Je n'ai plus à otfrir la paix. Nous n'avons 
pas été les agresseurs. Ce n'est pas notre vo- 
lonté que la guerre continue. Nous défendons 
notre liberté. Quand on voudra nous la garantir, 
nous déposerons les armes, pas avant I Quand 
les pères ne seront plus, les enfants continuerons 
à se battre pour l'independance, et, après eux, 
les petits-enfants; car on ne détruit pas uneraee, 
et une race forte ne renonce pas à la liberté. 
Les Anglais ont besoin de la paix autant que 
nous ils'la feront quand ils voudront, mais ils 
savent à quelles conditions. Je n'ai pas à le leur 
redire notre résolution est immuable. Je sou- 
haite qu'ils se lassent de se ruiner pour nous op- 
primer. Mais nous, nous ne nous lasserons ja- 
mais de résistera à leur oppression. Ils se battent 
pour la conquête nous, pour la liberté. Notre 
fout est plus noble qne le leur et vaut plusde sa- 
crifices 

LA LUTTE QUAND MÊME 

M. Henri des Houx a fait ensuite observer au 
président Krïïger que les forces humaines avaient 
des bornes et que peut-être un jour les combat- 
tants boërs allaient être forcés de renoncer à la 
lutte. 

'Les Anglais répond NI. Kriiber, avaient dit 
que la guerre tinirait à Noël Lord Roberts 
a déclaré, il y a un an, qu'elle était finie. On a 
dit que la campagne de l'hiver actuel serait dé- 
cisive. Nous tenons encore et nous ne manquons 
pas de vivres songez que si un de nos com- 
mandos s'empare d'un train destiné à ravitailler 
Anglais, il y a là tout ce qu'il faut pour ra- 
vitailler 5ru00 Boërs 1 

Ecoutez bien ceci: quand chaque potïée des 
territoires républicains serait au pouvoir des 
Anglais, quand M. Chamberlain enverrait chez 
nous asaez de sglelats pour couvrir nos deux 
Républiques, la guerre continuerait encore avec 
le même acharnement dans les. colonies anglaises 
du Sud africain. Partout où il y a un homme de 
notre race, il y a un soldat prêt à prendre les 
armés pour la défense de la liberté. 

Ne-croyez pas surtout que ces exécutions, ces 
pendaisons publiques qui ensanglantent la co- 
lonie du Cap intimident' les Afrikunders! 

Répondre à leur appel, c'était perdre .cette 
énergie qui seulement lui venait, gu'il lui 
fallait garder tout entière. 

Elle eut en détournant son pâle visage, où 
la bouche semblait morte, un regard pour 
elles deux, regard que ne devait jamais ou- 
blier Jules Terrenas et le docteur Saussaye, 
empreint de détresse sans bornes, de douleur 
sans nom, de révolte aussi, terrible. 

Au revoir,- mes adorées, an revoir, je 
n'ai plus que vous, mes bien-aimées, ne 
m'oubliez pas. Soyez sages. dites. dites 
̃»ne prière. une prière au petit Jésus. 

Elle &t un mouvement comme pour venir à 
elles, que leur gouvernante retenait paf, la 
main. 

Mais ces chers visages mouillés de pleurs 
contre le sien, ces petites poitrines soulevées 
de sanglots, contre sa poitrine, ces baisers 
donnés et reçus. 

C'était là défaillance suprême. 

Elle reprit sa marche, elle s'enfuit, pour- 
suivie par les crâs désespérés 

Maman! maman 1 

Quelques instants plus tard, une voiture em- 
portait Madame Vallurier et les agents vers le 
Palais de Justice. 

Boulevard llalesherbes, dans la loge, c'était 
la consternation. 

Mireille pleurait, répétant: 

Pauvre femme Quelle infamie 

Ou dans un accès de colère 

Bien sûr qu'il y a un coupable, on le 
îonnaîtra.Mals ce n'est pas elle 

En haut, les domestiques, atterrés, étaient 
prévenus d'avoir à,se tenir la disposition de 
lajustice. 

Une demi-heure après le départ de la jeune 
femme, soutenu par Terrenas et son ̃valet de 
îhambre, Jacques Vallurier, fléchissant sur 
les jambes, un brouillard épais devant les 

Elles les itagltent! On ne peut rieojaire de 
plus utile àcSHre cause. Du sang dei^prtyrs 
̃»»" 
LE PMHCT08AT INACCEPTABLE 

En terminant, Je président Kn t Interrogé 
sur la question de savoir i^i le Ti i -vaal a i gî- 
terait éventuellement un aBgJai-, a 
répondu i.tv ces termes. >' 

Non-! ne rennnrcrons,}amnis à notre drapeau, 

Quant un 
Anglais [>réteudKiii;nt-ils .nous prut6ger, après 
la guerre qu'ils nous ont".faite7 Autant mettre 
une bergerie sous le protectorat d'un loup Si 
nous voulions être protégés, ce n'est pas .aux 
AûfsZais' que nous nous adresserions. 

Mais, Voyez-vous, nous ne pouvons pas accepter 
de pxoteclira,ti.«laas ia sùUÙUioji '.actuelle. Nous 
svort» des ruines" h rcîevër, des campâmes à re- 
peupler, .unJStat à refaire. La tâche est difficile 
et longue. Pour l'entreprendre, il nous faut une 
liberté complète, sans limites. Il faut que nous 
soyons chez nous pour relever notre maison. 
Et, ajouta M. Krûger en souriant et en joi- 
gnant le geste la parole, voici ce que c'est 
qu'un protectorat Vous saisissez nn homme, 
vous lui mettez une corde au cou et vous atta- 
chez cette corde à un clou de la muraille. Puis, 
vous lui dites Vos jambes sont libres, mar- 
chez I Vos bras sont libre», travaillez!» » Non, 
nou> pas de: eof tic -«tu oou 
Tout ce que nous pourrons accorder pour ob- 
tenir la aix, si on nous la demande, c'est de' 
l'argent. Nous ne saurions payer trop cher la 
garantie de notre indépendance, notre droit de 
vivre à l'état de nation libre. 

J'ai la conviction que l'heure viendra où les 
Anglais nous accorderont ce qui est notre droit. 
Je ne les hais pas je plains leur aveuglement, 
leur orgueil. Mais, tous les jours, je prie Dieu 
pour eux, pour ceux qui meurent là-bas victimes 
d'une cause, injuste, pour leur gouvernement qui 
s'obstine dans une entreprise maudite, afin que 
les yeux se dessinent, que les consciences s'éclai- 
rent et que nos adversaires rentrent dans la 
voie droite. 

Une fois la paix faite, nous voulons vivre avec 
les Anglais en bons et loyaux voisins nous vou- 
lons avec eux une paix et âne amitié perpé- 
tuelles. Qu'ils reconnaissent nos droits jamais 
nous n'attenterons aux leurs. 

Etle vénérable Krfiger, en concluant, a dit, 
avec une sérénité que le malheur n'a pas abat- 
tue 

Plus que jamais j'ai confiance 

LES YIOLENCES DE M. CHAMBERLAIN 
A ce langage si humain, si conciliant dans son 
énergie, nous pouvons précisément opposer 
quelques phrases d'un discours prononcé, hier, 
à la Chambre des communes, par M Chamber- 
lain. 

Avec une violence qui caractérise générale- 
menttes causes les plus mauvaises ou les plus 
compromises, le ministre anglais a répondu à sir 
Henry Campbell Bannerman qui recommandait 
tout simplement l'humanité aux troupes anglais- 
ses du Sud africain, afin que plus tard « la haine 
engendrée par les incendies de fermes et autres 
monstrueuses mesures puisse être apaisée et 
oubliée 

Ce langage, à la fois du cœur et de la raison, 
M. Chamberlain n'était pas apte à le comprendre. 
D'aprés lui, les incendiaires sont les Boërs et non 
les Anglais. 

La guerre, a-t-il dit, est maintenant dans sa 
troisième période, dans la période du brigandage 
et de la violence. Ce changement implique un 
changement dans les opérations militaires et 
dans notre attitude l'égard des belligérants en- 
core sous les armes. 

Et ce changement d'attitude, M. Chamberlain 
l'a marqué tout de suite en télégraphiant à lord 
Kitchenor d'avoir à faire passer en jugement et 
à fusiller sans pitié ceux qui commettraient des 
actes contraires au droit des gens (1). 

Voilà tout l'enseignement qui s'est dégagé pour 
M. Chamberlain de la guerre du Transvaat 1 
L'opinion publique comparera l'attitude du 
vieux président Krügér et celle du ministre an- 
glais elle jugera. 

LA GUERRE AU TRANSVAAI 
Le Cap, 2 août. 

On annonce de Kimbeeley que des Boërs et des 
colons révoltés pénètrent dans le district de 
Barkly-West. 

l^ondres, S août. 

Le Daily Mail reçoit du Cap la dépêche sui- 
vante 

« On est très surpris ici de la déclaration faite 
à la Chambre des communes que îe nombre des 
Boërs en armes dans la colonie du Cap n'est que 
de 1,000 environ. On estime qu'en multipliant ce 
chif're par 7 ou 8 on serait plus près de la vé- 
rité. 

L'effectif des commandos s'est accru de nom- 
breux rebelles depuis trois mois. Il y a des com- 
mandos qui ne se composent que de rebelles. 
Dans certaines parties du pays les loyalistes 
sont l'exception, comme dans le Béchuanaland, 
par exemple, où 90 0/0 des fermiers ont pris les 
armes contre les Anglais. 

Le même journal publie la dépêche suivante de 
Lourenço-Marquez en date du 2 août 
« On annonce que les Stenacker's Horse ont 
été battus par un commando boër, il y a quel- 
ques jours. » 

La liste des pertes publiées hier par le War 
Office confirme implicitement cette nouvelle. 
En effet* on voit que les -Stenacker's Horse ont 
eu, le 23 juillet, à Bermerdop, 4 tués et 4 blessés. 
Londres, 3 août. 

Le Daïly News commente aujourd'hui l'exécu- 
tion des Cafres par le commandant Kruitzinger. 
« Les indigènes, dit-il, sont employés par les 
Anglais comme combattants il n'y a pas de 
doute que beaucoup de crimes effroyables ont 
été commis dans 1 Afrique du Sud depuis que 
les autorités anglaises emploient des indigènes. 
Il faudrait que les Boërs fussent plus que des 
hommes pour ne pas essayer de mettre un terme 
à cette horrible façon de faire la guerre. 
LES ÉVENEMENTS DE CHINE 
Berlin, 3 août. 

M. Mumm de Schwarzenstein, ministre d'Alle- 
magne, a transmis au gouvernement allemand 
le télégramme suivant, qui lui a été envoyé par 
le prince Tching 

« D'après un télégramme du conseiller d'Etat 
Kouen-Ki-Chu, l'emperenr a ordonné -par un édit 
en date du De jour de la 6' lune « 24 juillet 1901 » 
la transformation du Tsong-li-Yamen en un mi- 
nistère des Affaires étrangères, ayant un rang 
supérieur aux Lieu-Pou (les six administrations 
les plus élevéesl. 

Par le même édit, le prince Tching est nommé 
président supérieur du ministère des Affaires 
étrangères le grand secrétaire Ouang-Ouen- 
Chao et le ministre Koué-Houng-Ki sont nommés 
présidents, et Hsoué-Cheo-Pcng et Lien-Fang 

yeux, absolument inconscient, quittait, suivi 
;du docteur Saussaye qui emmenait auprès de 
,sa femme, les jumelles et leur gouvernante, 
l'appartement où quelques semaines encore 
auparavant, dans le confort, l'élégance, la 
vie active; qui brûle les heures, sans livrer 
place même au souci, deux êtres 
et étaient heureux. 

IV 

Vers les deux heures de l'après-midi, ma- 
dame Bonenfant, qui venait de prendre des 
mains du facteur, sur le seuil de sa loge, 
plusieurs lettres et journaux, vit entrer non 
sans une impression désagréitble, quoiqu'elle 
s'attendit il cette visité, M. Truchon, le pro- 
priétaire. 

C'était fatal. 

M. Truchon ne passait pas deux jours, à 
moins d'indisposition le retenant a la cham- 
bre, sans visiter ses immeubles, et surtout 
celui-là, le plus beau, le plus important et le 
moins lucratif. 

C'était sa seule occupation. 

Homme actif, habitué au travail, en se re- 
tirant de la « margarine » il se créait, heureu- 
sèment pour lui, ce travail, de la gestion, de 
la surveillance de'ses immeubles. 

Le désœuvrement l'eût tué. 

Mais ses locataires lui donnaient snffisam- 
ment du fil à retordre pour occuper son exis- 
M. Truchon, fort brave homme, très terre- 
à-tërre, et, malgré le vernis qu'essayaient 
de lui donner sa fille Ernestine et son fils Er- 
nést, tous deux absolument fin de siècle » 
et promettant de devenir les enfants prodi- 
gues d'un père économe, demeuré tout à fait 
rudimentaire, gardait avec ses inférieurs une 
brusquerie et un franc-parler, qu'il reprenait 
vite d'ailleurs avec ses égaux. 

sont nommés, l'un premier vice-président, et 
l'autre second vice-président. 

Lou-Haï-Houan, ministre de <Ch}H« à Berlin, 
est chargé de notifier la teneur de l'iiiu au!gou- 
Ltîi? ^ÏHl'i'srT grelin; s en comité, terminent-la 
rédaction du irotoeole. ils la soumettront' à ré- 
lionafeBÉ principe g ̃ ̃ J. A moins d'un 
dés sur les r >tocole sera signât 
jours, 

Li-Hung-Chang a ".niuiit indisposé" 
Un médecin étranger, appelé en consultation, 
indisposition du 
même j^eux di- 
plomate a We* fréquemment srrjet l'an passé. 
Li-Hung-Chang va beaucoup mieux aujour- 
d'hui. ̃ 
̃ ̃ .Honfp-Konsr, 3 août. 

rates infestent les fleuves et les rivières des 
triets de liaçi-Hoï et de Sun-Tak, rançonnant les 
navires qu'ils rencontrent 

Les autorités, de Canton n'ont encore pris au- 
cune mesure contre eux, malgré les appels pres- 
sants qui leur ont été adressés il. cet eeet. 
UN MALADE ÉTRANGLÉ 
Genève, 3 août. 

Voici dans quelles circonstances te crime a été 
commis 

Un facteur, en traitement à l'hbpital cantonal 
de Genève, Louis Nove), de trente-neuf ans, 
$.étranglé son voisin de ht, un nommé Joseph 
Natlet, âgé de quatre-vingt-deux ans. 

Le meurtrier, Louis Novel, dit le « Frisé ori- 
ginaire de Crusçilles (Haute-Savoie)-, naturalisé 
Genevois, est un employé de '/administration 
des postes âgé de trente-neuf ans, sujet à des 
crises épiloptiformes. 

On l'avait placé dans une salle à trois lits, au 
deuxième étage, dans le service de .l'interna Vey- 
rassat. 

Les deux autres lits étaient occupés par un 
nommé Nallet, la victime du drame, et un ma- 
lade du nom de Ropraz. 

C'est ce dernier, seul témoin du crime, qui l'a 
raconté de la manière suivante à M, Friedrich, 
substitut du juge d'instruction. 

Dans la nuit de lundi à mardi, Nallet se plaignait 
beaucoup, ce qui, sans doute, empêchait Novel de 
dormir, ce dernier s'approcha de lui et lui mit la 
main sur la gorgé en lui parlant durement; proba- 
ble épi'fl dût serrer un peu fort, car le vieillard se 
tut aussitôt. 

Je demandai alors ce qui se passait et Novel ré- 
pondit 

Rien! je fais tenir le vieux tranquille. 
Jusqu'à onze heures du matin, le vieillard ne 
poussa aucune plainte. A cette heure, ayant re- 
commencé gémir, Novel s'empara d'une serviette, 
la passa autour du cou du malade et serra. 
Que faites-vous? demandai-je alors. 

A ces mots, Novel fit disparaître la serviette et 
répondit: 

C'est rien je n'ai rien fait! 

Comme le malade continuait à se plaindre, je 
crus qu'il ne lui avait fait aucun mal. 

Vers quatre heures moins un quart, je reçus la 
visite d'un ami avec qui je causais près du lit de 
Nallet, quand, m'étant tourné de son côté, je 
m'aperçus que le vieillard était mort. 

J'ai prévenu aussitôt le directeur, qui informa 
immédiatement la justice. 

Novel, interrogé"par le juge d'instruction, a 
répondu aux premières questions du magistrat 
qu'il n'avait rien fait. 

Et la serviette ? lui a demandé le juge. 
La serviette? C'était pour rigoler (szc). 
Ce sont toutes les réponses qu on a pu obtenir 
de Novel, qui a été immédiatement écroué. 

Dépêches de l'Étranger 
LA SANTE DE M. CRISPI 

,la le, 1 août. 

Le bulletin de santé de M. Crispi, publié ce 
matin à sept heures, est le suivant 

« Nuit relativement calme. 

Les conditions de l'hyposystolie du cour n'ont 
pas changv. 

L'épuisement des forces générales augmente. 
La dépression nerveuse persiste. 

Naples, 3 août. 

Le bulletin de la santé de M. Crispi, à quatre 
heures vingt de l'après-midi, constate que la de- 
pression nerveuse musculaire peçsiste. L'intelli- 
gence est claire. Le cœur, habituellement régu- 
lier, présente de légers désordres. 

DRAME DE MÉNAGE 

Liège, 3 août. 

Plusieurs détonations retentissaient ce matin 
dans un appartement de la rue Saint-Georges, 
habité par les époux Loin, qui, faisant mauvais 
ménage, s'étaient, il y a quelque temps, séparés 
d'un commun accorda 

II y a environ une huitaine de jours, ils se ré- 
concilièrent, mais la bonne harmonie ne fut pas 
de longue durée et les querelles recommencè- 
rent. Enfin, ce matin, la femme exaspérée de cette 
vie infernale tira sur son mari trois coups de re- 
volver. Une des balles a traversé la joue gauche 
et s'est logée sous la langue. 

La femme Loin a été écrouée. 

PARRICIDE ET FRATRICIDE 

Bruxelles, 3 août- 

A Denderhmautem, près Bruxelles, le nommé 
Louis Muylaert habite avec son père et ses deux 
sœurs en exploitant une ferme en commun. Au 
cours d'une discussion d'intérêt, Louis s'empara 
d'un tisonnier et en porta plusieurs coups sur la 
tète de son père. Ses sfcurs, qui étaient interve- 
nues, furent frappées à leur tour. 

Tous les trois tombèrent inanimés. 

Leur état est des plus graves. 

Le meurtrier a pris la fuite. 

lA SANTÉ DE L'IMPÉRATRICE FREDERICK 

Berlin, 3 août. 

L'empereur a renoncé à prendre part aux fètes 
d'Emden, Cuxhaven, Hambourg et Wilhelms- 
haven, en raison des mauvaises nouvelles reçues 
de Fricdrichsof, concernant l'état de santé de 
l'impératrice Frederick. Il sera probablement re- 
présenté par le prince impérial. 

GUILLAUME Il 

Bergen (Norvège), 3 août. 

L'empereur d'Allemagne est parti ce matin 
pour Kiel sur le Holwnzollern. 

parti ce.soir pour Kiel. 

L'ESPAGNE ET GIBRALTAR 

Madrid, 3 août. 

Le Dlaeo de Barcelone publie une cprrespon- 

Ses maisons, c'était sa passion et son souci. 
Il s'arrêta sous le vestibule, vaste, aux co- 
lonnes de marbre, avec, au fond, la large 
porte à vitraux donnant sur la cour. 
La concierge n'osait point rentrer. 
Elle attendait. 

Était-il de bonne humeur? 

Allait-il, comme disait Mireille, leur donner 
leur sac aujourd'hui? 

M. Truchon représentait à ses yeux le pou- 
voir c'était le potentat devant lequel on n'a 
qu'à s'incliner. 

L'argent ne vous délivre-t-il pas tous les 
droits 

il devait connaître le scandale, la chose de 
ce matin, l'arrestation de madame Vallurier. 
Et ça n'allait pas l'engager à la patience. 
L'ancien commerçant frappa par trois fois 
de sa canne les dalles sonores, et s'adressant 
autant à soi-même qu'à la brave femme 
Pour être un bel immeuble, il n'y a pas 
à tortiller, c'est un bel immeuble Je n'entre 
pas une fois ici sans me le répéter. Peut-on 
plus grandiose que ces colonnes? Et je mange 
de l'argent tous les jours 11 faut que ça 
finisse. Y a-t-il enfin quelque chose de fait? 
La concierge avança de trois pas jusqu'à 
lui. 

Il est venu hier un monsieur qui doit 
revenir. 

Un monsieur qui doit revenir. cons-'I 
tamment, parbleu Il en vient qui ne revien- 
rnent pas. Pour changer, toujours la même 
Ma foi toujours, monsieur. 

Vous parlez; ma parole comme si ça 
ne vous touchait pas. 

Il passait devant elle pour entrer dans la 
loge. 

Et derrière lui, la concierge, décidée à lui 
tenir tête: 

danco disant les Anglais ont «»struit un 
1 grand hôtel à ésiras une pSfcon stra- 
i tégique en facelfe^ibraltaBBet hôt|F&en?titue 
i une sorte de^HBsse. 

Le fait ,/̃ 
COHMISSIOïi D'ETUBW FRANÇAISE EH AUllIlKsE 
̃ Dortmund, 3 ao;V. 

canaux est arrivée ici ce natfn, accompagnée dû- 
chef de la maison Haniel-fetçg-. ?' 
Elle a visité 'Au, fort a 
Ilenrichenbourg, où elle n examina •VerevatcuiV 
sous la conduite de l'ingénieur en ehef Gerder,' 
LE MAIRE DEPLYMWJTH 

Plymouth, 3 août. 

Le conseil municipal a élu mai«>&-M. J.-A. Ui> 
lamy, consul et 
ACCIDENT DE MONTAGNE 

Le révérend anglais J[ohn,Perrin,,de Lpndres, 
alwé WcSma d'an iécident morf&. 
*»-iB*ï»assant en -bicyclette au cot de Pluel», il a 
été projeté contre un rocher et s'est brisé le 
crâne. 
Son £orpg. k Davqf, a 
PESTE 
̃̃̃̃̃̃̃̃̃ 

Les îuiae doses de sérum Yersin qui avaient 
été demandées par Red van pacha à l'institut Pas- 
teur-sont arrivées par l'Orient-Express. 
MORT EN PRISON PRÉVENTIVE 

Rome, 3 août. 

A la suite du vol commis l'année dernière au 
Vatican, la police arrêta à. (!unes, comme com- 
plice dans ce vol, l'avocat Guiseppe Pescio. 
Celui fut amené à Rome et détenu à Regina- 
Cœli pendant l'instruction. 

Cette instruction n'est pas encore terminée et 
l'avocat Pesoio vient de mourir en prison, après 
neuf longs mois de détention. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Ministres intérimaires 

Par décret en date du août, M. Georges 
Leygues, ministre de l'Instruction publique et 
des Beaux-Arts est chargé, par intérim, du mi- 
nistère de l'Intérieur et des- Cultes. 

Pardéerefdu même jour, M. le général André, 
ministre de la Guerre, est chargé, par intérim, 
du ministère des Travaux publics. 

Nomination 

M. Martin, attaché au ministère de l'Intérieur, 
est nommé sous-préfetde Barbezieux (Charente), 
en remplacement de M. Peychez, admis, sur sa 
demande, à faire valoir ses droits la retraite. 
LES CONSEILS DU TRAVAIL 

En répo"nse~fthnjrutestatîon'colïéctiVe adressée 
au président du Conseil par un certain nombre 
de représentants d'importantes chambres syndi- 
cales patronales, lesquels' déclaraient ne point 
vouloir prendre part aux élections des conseils 
du travail, voici qu'un autre groupe de syndicats 
patronaux s'érige en défenseur absolu du projet. 
En ce qui nous concerne, disent les dissidents 
dans une lettre adressée à M. Waldeck-Rousseau, 
non seulement guidés par un sentiment de défé- 
rence pour le ministre du Commerce, mais pro- 
fondément convaincus de l'utilité de le nouvelle 
institution, nous tenons à vous faire connaître que, 
suivant nous, le devoir des chambres syndicales 
patronales est de prendre part aux élections aux 
conseils du travail. 

Et suivent les signatures de MM. Bressoir, 
Boulay, Petitjean, Lemaire-Demouy, Charles 
jeune, Bégvet, Rodanet, Alf. Mascuraud, Debain, 
Laloue, Rîebourg, Guêret, Albert Colas, Char- 
rnau, Richardot et F; Cation, présidents de seize 
chambres syndicales patrnnales de Paris. De ce 
côté la majorité reste certainement acquise aux 
protestataires, auxquels vient se joindre aujour- 
d'hui un syndicats ouvrier. 

Dans une réunion tenue vendredi soir à la 
Bourse du travail, le comité directeur de l'Union 
fédérale des ouvriers métallurgistes de Franche, 
un groupement important a pris, en effet, la ré- 
solution suivante 
Considérant que le règlement des conditions du 
travail et des differends entre patrons et ouvriers 
rentre dans les attributions des syndicats, attribu- 
tions que les conseils du travail voudraient lueur 
enlever; 

Considérant que ce serait se leurrer volontaire- 
ment que d'espérer une entente permanente entre 
patrons et ouvriers, leurs intérêts généraux étant 
opposés 

Considérant qu'il est dangereux de canaliser 
l'action syndicale dans de nouveaux rouages inu- 
tiles et compliqués; 

Considérant par l'expérience du passé qu'il est 
nuisible pour les nôtres d'aller dan" les milieux 
dont, tôt ou tard, ils subissent les influences, et 
que, d'autre kart, cette création n'est faite que 
pour l'application du projet de loi sur la régle- 
mentation des grèves et l'arbitrage obligatoire que 
nous avons repoussé avec énergie. 

Le comité fédéral, pour ces différents motifs, 
engage les syndicats adhérents à ne pas se faire 
les dupes d'une si nuisible institution. 

Le mot d'ordre donné par l'Union des métal- 
lurgistes, s'il faut en croire les avis recueillis à 
la Bourse du travail même, ne trouvera pas 
grand écho parmi les autres syndicats ouvriers 
qui sont, et resteront en grosse majorité parti- 
sans résolus de la création des conseils du. tra- 
vail. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
LA FÉDÉRATION DES MINEURS 

On mande de Saint-Etienne 

Le bureau de la Fédération nationale des mi- 
neufs adresse à tous lés mineurs de Franco l'ap- 
pel suivant 

Citoyens, 

L'heure des résolutions viriles est sonnée. Le 
temps des paroles est passé, il faut des actes. Il 
est temps de montrer a nos maîtres que nous sa- 
vons vouloir. 

En consëquence et pour l'exécution des déci- 
sions du congrès de Lens confirmées par le comtiô 
fédéral dans sa séance du 6 mal, maintenues à nou- 
veau à sa séance du 9 juillet, il est indispensable 
que vous affirmiez par votre vote en faveur de la 
grève générale votre volonté formelle de la faire, 
le 1" novembre prochain, si, à cette date, le gou- 
vernement et les Compagnies minières ne nous 
ont pas donné satisfaction suffisante sur les trois 
questions ci-dessous 

1° Réduction de la journée de travail à huit Vu-r 
res, descente et montée comprises 
2° Retraite de deux francs par jour après vingt- 
cinq années de service (proportionnelle en cas 
d'invalidité) 

31 Etablissement d'un minimum de salaires ré- 
pondant aux besoins des travailleurs par région- 

Monsieur, nous n'y pouvons rien; en 
somme, toute la cour est rouée, des écuries 
aux mansardes; sur le devant, il n'y a plus 
que ces deux appartements. 

Et vous comptez ça pour rien, l'un de 
huit mille, l'autre de sept mille ?. 

Ça viendra, voyons, ça'viendra. 
Vous vous moquez de moi, avec vos ça 
viendral On est concierge, c'est pour louer, ou 
on s'en va. 

On s'en ira, monsieur. 

Moi, je partirais tout de suite, si on m'en 
disait autant* exclama une voix fraîche, timr- 
bi^ée de colère, venant de la pièce du fond. 
Et Une blonde enfant, un chapeau de feutre 
canotier sur ses cheveux évaporés, en robe 
et veste de cheviotte 'gTOS bleu, un boa au 
cou, un rouleau à musique à la main, passa 
en coup de vent, en lui lançant un regard 
noir, devant M. Truchon. 

Celui-ci, quoique suffoqué, porta la main à 
son chapeau. 

La jeunesse a son attrait, même pour les 
propriétaires grincheux. 

C'est votre fille? demanda-t-il, comme 
elle disparaissait dans le vestibule. 

Oui, monsieur. 

Charmante! Mais bien mal élevée. 
.Qu'est-ce qu'elle porte donc à la main?. de 
la musique? 

Elle donne des leçons de piano, fit pré- 
cipitamment madame Bonenfant, lançant à 
son époux, qui venait d'entrer et eût peut-être 
dit une bêtise Bonenfant avait la langue 
assez longue un regard lui enjoignant de 
la prudence. 

Comment Vous en faites une pianiste! 
Nous n'avons qu'elle, monsieur, et elle 
s'est toujours fait aimer par où elle a passé. 
On lui a donné des leçons pour rien. 
L'ex-fabricant de margarine se croisa les 

Citoyens, il est lôdrsp«l»Mib!e que chacun, dans 1 
propagand§<4MpH"née^n^«:veur de la grève géné- 
Il i'aul .ggjt les 1 mineurs de France ré- 
t oàri; l'uiiaSlESI. Nous sommes Drêtsti 
frattS'évons :endiï. Debout donc, c ̃•• 
des, en. a' grèvjfc générale. 

Que cha ;on «evoir, que dans ;aque 
hameau', ̃. ;a !e' référendum so't orgà- 
niséatip! unis les résultats soien' con- 
n'~à la Fedéranou igÉitô octobre, demie 
q-jo tous se prononcfpiOiour la grève <j 
et scient prêt. à la f3\i%'1Ç cas échéant. 

Signé: La Fédération. 

LA journée DE DIX HEURES 

dans les _ar3 ;a ux maritimes 

| a aftût- 
Depuis jeudi, le nouvel horaire dri Service est 
eu est pris heures trois quarts. tamilie. L'ou- du 
trier ne prend <|ue "fe repas de midi -dans l'ar- 

Les ouvriers se sont déclarés très satisfaits du 
changement apporté, qu'ils considèrent comme 
'On'tnande'ae Bastia 

Le président du tribunal de BasUa a rendu sa 
sentence arbitrale, faisant droit de nombreuses 
réclamations des employés de la Compagnie. 
Il accorde quinze jours de sotde entière ot six 
mois de demi-solde durant les maladies, le repos 
du dimanche pour les cantonniers et le classe- 
ment et l'avancement à l'ancienneté pour passer 
de la troisième classe à la seconde. 

Cette sentence a été favorablement accueillie 
par les employés. 

Considérant 
On inaugure aujourd'hui à Salins (Jura), où il f 
était né, la statue de. Victor Considérant. C'est un s 
brave homme qui va être glorifié. On peut dire 
de Considérant qu'il a passé sa vie à rêver un 
monde fraternel, une humanité sur laquelle au- 
rait plané la paix. r 
Victor Considérant fut l'un des disciples les l 
plus ardents, les plus convaincus, de Charles r 
Fouriar. v 
Ne en 1805, il avait fait d'excellentes étude, r 
était entré à l'Ecole polytechnique, avait fait par- 
tie de l'armée et, assez rapidement, était parvenu f 
au grade de capitaine du génie. C'est à ce mo- e 
ment qu'un ouvrage de Charles Fourier tomba 
entre ses mains. Il fut séduit par les idées du cé- ° 
lèbre chef de l'école phalanstérienne et publia j1 
sur cette doctrine un article dans le Mercurc de 
France du 18 mars 1830. Peu après, il entra en l 
relations avec le maître lui-même et se prépara 
résolument à remplir le rôle d'apôtre militant de d 
la nouvelle théorie. Il commença presque aussi- 
tôt des conférences et, ''voulant se consacrer en- 
tièrement à son apostolat, envoya sa démission n 
d'officier au ministre de la Guerre. n 
Plus personne n'ignore la doctrine socialiste de 1 
Fourier. Tout le monde connaît le mot de « pha- s 
lanstère dont il se servait pour désigner son 
organisation d'Etat. Il signifie « phalange ». Le p 
système de Fourier consistait à disséminer des v 
« phalanges » sur tout le territoire de la France. 
Elles étaient constituées de quelques milliers 
d'individus, chaque famille vivant d'une façon r, 
autonome. Les « phalanges » se groupaient par 
arrondissements, lesquels formaient les dépar- 
tements, qui, à leur tour, constituaient l'Etat, 
canal de çprnm.unication des « phalanges » entre 
elles. t. 
De nombreux prosélytes vinrent renforcer les 
premiers disciples de Fourier. 

Considérant fonda la Démocratie pacifique dans 
le but de les grouper. Puis, il tenta, aidé de ca- 
pitaux, un premier établissement de phalanstère. 
L'expérience se à Condé-sur-Vesvre. Elle ne 
donna pas de bons résultats. Mais Considérant 
ne se découragea point. Toujours sur la bréche, e 
il fut nommé, en 1848, représentant du peuple. g 
Réélu par le département do la Seine, il fut d 
l'un des députés qui se rendirent, le 13 juin a 
1849, au Conservatoire des arts et métiers, pour 
•s'y constituer en Convention. Après la répression 
lu mouvement, on le décréta d'accusation. Il se 
réfugia en Belgique au moment où la haute d 
Cour de Versailles le condamnait la déporta- n 
tion. q 
Mais la sentence prononcée contre lui ne lui b 
enlevait rien de l'estime de ses contemporains. 
Un de ses adversaires politiques rendait dès ce p 
moment un plein hommage à son caractère, à 
son enthousiasme sincère. Un autre écrivait b 
« C'est une imagination trop riche, trop entrai- n 
nanle, trop exaltée, mais c'est une physionomie q 
expressive et sympalhique ». La vérité est que si 
Victor Considérant fut un des types les plus ori- e 
ginaux et les plus attrayants d'une génération 
pleine de sentiments généreux qui nous apprit il c, 
nous dévouer à une idée, et qui, si elle ne par- 
,vint pas à établir une organisation sociale, sut f< 
du moins montrer son ardent amour du peuple. fi 
Dès qu'il fut en exil, Victor Considérant forma n 
'le projet de mettre encore une fois en pratique 
les idées du maître- A la mort de Fourier, il avait v 
dit: « Nous, ses amis, nous devons il sa mémoire L 
de continuer son œuvre Il tint parole, alla se b 
fixer au Texas et y fonda uno exploitation agri- t( 
cole, dans l'intention d'y appliquer les principes 
fouriéristes. 

C'est au capital de cinq millions que se créa la ri 
« Société européenne de colonisation du Texas a 
;le 23 septembre Considérant y consacra li 
tout son effort, y sacrifia toute sa fortune. Hélas 1 
la tentative échoua encore. Il serait trop long jj 
d'en dire ici toutes les causes. L'une des plus im- d 
pqrtaates est celle-ci Considérant avait demandé 
qu'on attendit une organisation préparatoire: il a 
y avait des terrains à acquérir, des concours à 
obtenir; or, les colons arrivèrent en niasse, sans -d 
que rien fût prêt pour les recevoir. Dès le début, n 
c'était le désastre. 
Considérant fut un instant anéanti. Autour de 
lui, citait la ruine. Mais il se redressa pour q 
essayer de prouver que si son effort avait été p 
malheureux, n'en fallait pas conclure que les J; 
théories de Fourier étaient mauvaises. Sincère- 
ment, il fit la confession de ses erreurs. Pas un ft 
mot pour accuser les autres. Il prit toute la res- P 
ponsabilité de la faute commise. « J'ai eu le tort L 
de ne pas être un organisateur », avoua-t-il. Il fi 
n'était qu'un remueur d'idées. Et pour prouver p 
que des hommes pratiques peuvent avec la mé- 

bras, et dévisageant le mari et la femme, elle 
pas jeune, avec ses cheveux teints au cosmé- 
tique, sous sa coiffure de dentelle noire à 
ntetid jaune,' n'ayant jamais été jolie, très 
bien tenue, comme il le faut dans la loge 
d'une maison dont les appartements ne sont 
pàs bon marché, lui franchement vieux, laid, 
hérissé, la figure longue et les joues rouges, 
ressemblant à un diable qui sort d'une boite, 
Je me demande comment vous avez fait 
tous les deux pour avoir une fille comme 
celle-là. 

Ils eurent l'un vers l'autre un regard vacil- 
lant. 

On l'a eue tout de méme grommela 
l'homme d'une voixnazillardé. 

Et M. Truchon, de tomber sur les parents 
qui n'ont pas les moyens, et qui aiment mieux 
Mre dé leurs enfants des demoiselles ou des 
messieurs, que de leur donner un bon mé- 
tier. 

Elle serait moins heureuse à courir le ca- 
chet, leur fille, qu'à garnir des chapeaux ou 
à confectionner des robes. 

Des professeurs de musique il y en a 
maintenant autant que d'élèves, mes pauvres 
gens! et elle a déjà des leçons; à Combien? 
sans curiosité. 

La mère embarrassée ne trouva rien à ré- 
pondre. 

A dix frucs! jeta le père, comme il eût 
dit': A dix sous! 

M. Truchon ne se mit pas à rire. 

Il haussa coup sur coup et lentement les 
épaules, prit un visage indigné, tendit éner- 
giquement le bras, foudroyant le couple 
effaré 

Vous poussez votre enfant au vice, mon- 
sieur et madame Bonenfant 1 

Nous l 

)La femme, en son mouvement favori, le- 

thode de Fourifr atteindre le but rêvé, il citait 
dans les dernières panées de sa vie le « Familia- 
tére de Guise, f<MÉÉf>ar M. Godin. 

-;Le « FamilistèrtfpBÉ créé en 1850 par le fllg 
'fini serrurier, NI. qui, devenu riche, S'or,- 
npalde raméliorJEi|lu sort des ouvriers. Cette 
institution, où on VHÉue des appareils de chaut 
fage en fyflJgp. est e sur deux principes fon- 
n la plus complète entre 
e capital etle travail, le rachat continu de l'usine 
i ir les onvriecs au moyen de dividendes qui leur; 
sont attribués annuellement. On caloule fine les 
ouvriers seront bientôt jnaJti-cs de l'établissement 
Ils log-'iit dans )o Familistère, s'y procurent les 
objeU ûtîceasiinvs <i teur «ristenee; maï»l«w-H*«- 
dépendance eat complète. L'enfant est i.l^vé aux 
frais de. tous; tes yiûjjlards jouissent d!uac pen- 
sion de retraite. 

Revenu du Taxas, Victor Consid <̃. u- 
rut diverses villes d'Europe. Il ne en 
France d'une façon définitive qu'en iï< '̃̃. ̃. A plu- 
sieurs reprises, après la chute de l'-Einpiiv. il eut 
des occasions de-renteef dans la vie jiubi!»j il 
ne profita d'aucuno. 

Je ne mè sens plus la lotca, 4i*il--il) de 
faire valoir une idée, Ót quant à «a qrà est de 
m'occuper de politiquô-pure, je n '.•̃: "illo 
envie. 

Il vivait très pauvrament, avec sa ..ma 
un huhible logement delà rue du Car,;i:Mt-Le- 
moine, à Paris. La rrchessô du logis, c'fei-p.t tes 
livres. Ils garnissaient les deux chainbr.v. 
Lisez ces iigàes d'un témoin de la vio de Con- 
sidérant 

Les besoins matériels tiennent à ce, i'o yi peu 
de place. Les deux époux, en -quc-l^ut- sorte 
identifiés, vivent comme des oiseaux ùm uii£, 
du thé, du pain, du lait, et le soir seulement up 
repas un peu plus substantiel, pris dans ij'aulijuè 
petit restaurant du voisiaage. Rarement con- 
sentent-ils' à d-lner chez' Un dmi c'est' U' '̃̃̃nn 

uua faveur.» 

Dans sa vieillesse, Considérant avait gardé si 
taille droite et souple, sa belle t<" te, ombragea' 
maintenant de cheveux blancs, ses traiw lin*- 
ment découpés, ennoblis encore par luge. La 
mélancolie résidait toujours sur son front, mais 
une mélancolie résignée et sereine. Le Kiàuro 

restait plein de douceur, le sourire cl: 

Quelques années avant de mon: ait 
perdu la compagne dévouée de su \n-. il en. 

éprouva une douleur profonde. De plns en plut 
il se réfugia dans l'étude. On le voyait aux cours 
de la Sorbonne, du Collège de France. 11 aimait 
les étudiants. Ce qu il voulait, c'était leur ùagçer 
le goût du travail pour te bien et le bonheur, de 
['humanité. 

il mourut chez un de ses amis, M. Klein. l'âge 
:le quatre-vingt-cinq ans, te décembre '<>m. 
J'ai là, sons les yeux, une étude sur lui ^ignéa 
3u nom d'un homme qui n'avait pas seé opinions^ 
mais qui fut, comme Çalit d'autres, séduit par la 
noblesse de son coeur. Ce jugement vaut 
lue celui d'un disciple parfois trop partial, ft J09 
servira de conclusion, et le voici 
J'ai rencontré sur mon chemin peu df figu- 
*es aussi vénérables, et je garde de lui un sou- 
tenir profond. Ce grand vaincu, qui avait tous 
nis au servicedé ses croyances, était resté lidèlb 
t son idéal. Comme il aimait ardemment, sincôri 
̃ement les hommes I « Je suis sûr, disait-il, que 
tôt ou tard ils finiront par s'entendre, par mettre' 
d'accord leurs passions et leurs intérêts, par 
vivre dans la paix et dans l'harmonie? » Sa 
îonflance dans l'avenir était absolue, et il av»! 
me foi que rien ne pouvait diminuer dans le 
.riomphe définitif de la justice -et de la bonté. » 
VAloENSOI» 

un BANDE 1JÂE HS1ÀM1S 
Depuis quelque temps les garçons de cafés 
impfoyés dans plusieurs établissements de, 
frands boulevards recevaient un grand nombre 
le pièces de 2 francs et de 5 franco fausses, mais 
idmirablement imitées. 

Ils se rendirent au commissariat de police du 
quartier Gaillon et avertirent M. Péchard de^y 
ails journaliers dont ils étaient victimes. 
Le magistrat conseilla aux plaigriants de re- 
loubler d'attention en recevant-la monnaie <*èa 
nains de leurs clients et de le faire préveuir déb 
lu'une pièce douteuse leur aurait été donnée en 
Hier soir, un des garçons d'une taverne du 
)oulevard des Italiens recevait d'un consomma 
eur une pièce de cinq franos qu'il n'eut pas da 
)eine à reconnaître fausse. 

Immédiatement, il dépêcha le chasseur de l'éta- 
)lissement au commissariat de police. Le com- 
nissaire vint, accompagné de deux inspecteurs, 
prirent en filature le client suspect. 

Ce dernier qui, ne se croyait pas suivi, entf.a 
iuccessivement dans cinq cafés où il changea 
;haque fois une pièce de 5 francs. 

Les inspecteurs lui mirent alors la main au 
sollet. 

Au commissariat de police, où on le fouilla, il 
ut trouvé porteur de plusieurs pièces '«le 1S 
rancs et de 2 francs fausses. Interrogé, U dé- 
̃lara se nommer Magaxd et habiter rue de Alant- 
norency. 

A son domicile, où M. Péchard se rendit pour 
r faire une perquisition; on rencontra une femme, 
jéontine Perret, ftgée de vingt-deux ans, qui, ha- 
jilement questionnée, déclara que Magard avait 
,ous les jours rendez-vous avec un individu dont 
;lle donna le signalement. A l'endroit indiqué, 
m trouva effectivement un individu qui attendait. 
Au bout d'un certain temps, ne voyant pas ar- 
'¡ver Magard, cet individu, que suivraient les 
tgents, se rendit d'abord H, rue Paradis, puis 
33, faubourg Saint Denis. 

A ce dernier domicile, les inspecteurs monter 
̃ent et trouvèrent l'individu chez lui, où, préten- 
lait-il, il exerçait le métier de bijoutier. Ils s'ap- 
prêtaient à l'emmener lorsque survint une' 
'emme, nommée Eugénie David, qui apportait 
iu locataire du logement un sac de plâtra. 
Interrogé sur l'usage auquel ce plâtru était 
lestmé. In jrrroudo4>i,joutier, qui se UODIIÏIU Fflrr. 
1and Tarabas et qui est âgé de vingt-trois ane, 
)albutia, se troubla et finit par se renfermer 
lans le mutisme la plus complet. 

On perquisitionna chez lui et on trouva une* 
paittance de loyer pour un logement situé 14, rue 
3aradis, à son nom et au nom d'un certain Louts 
anin, garçon de café. 

Les agents retournèrent alors rue Pn radis, 
ouillérent le logement et découvrirent dans un 
>lacard de la cuisine tout un matériel dé faux 
nonnayeurs moules, creusets, métal blanc, etc., 
je nommé Janin qui se trouvait là à ce m 0 menti 
ut arrêté ainsi que Magard, Tarabas, les fille 
'erret et David et envoyé au dépôt. 
On croit que ces cinq individus ont tics toflfJtr 

rait les bras au plafond, l'homme allongeât 
les siens qui se collaient au corps. 

Oui, et vous essayiez de iii,'induire-jen 
erreur, votre fille ne peut, à son âge, donnJJTi 
des leçons fle piano à dix francs. EUe t. 
jolie, vous la lamez courlç la pavé de Ka*iafc> 
je n'aime pas les parents qui. 

Madame Bonenfant éclata: 

Monsieur, notre fille ne court pas le pavé 
de Paris, elle est élève âu Conservatoire, 
classe d'opéra-comique. nous nous sommes 
saignés aujnqaatre membres pour elle, et 
nous nous saignerons encore. elle a une 
fortune dans le gosier. 

Le propriétaire ne décroisa pas les bras. 
Sa ligure, de l'indignation passait à 
peur. 

Au Conservatoire, répéta-t-il, au. 
servatoire 

Puisque nous avons notre congé, ^rap-it 
la concierge, nous pouvons bien .pré- 
sent, vous l'avouer. 

Et pourquoi pas avant ? 

Nous connaissions vos idées; vous>ai}us 
les aviez dites une fois. Alors, pQur,ny;,rpas 
perdre la place. Ça ne nous a servi 
nous la perdons tout de même. 

La porte s'ouvrit à cet instant. 

Deux jeunes gens entraient, la jeuue la 
première, svelte, élégante; le jeune hoiome, 
moins dégagé, un peu court, mais tiré. -À 
quatre épingles, fort « chic ». 

Eh bien, papa, nous n'arrivons pas trop 
tôl?. 

Ah c'est vrai, mes enfants, c'était c4n- 
venu, que vous me preniez ici. Je n'y pour 
sais plus. 

Nous y pensions, nous. Si tu crois que 
nous oublions le Tattersall, et la paiteide 
pur-sang que tu dois choisir avec nous 
(A tuiore.) Gboeobs Maldagib. 

