t^ F etJ a.ï piiees Qtt'ea reeherefre M'heure aclueHe. D' Pf

la déclaration de Magard, la bande a, en quelo::es mois,, émis des fausses pièces pour une

St/unne supérieure francs

Les trois hommes pont d'anciens garçons de l'AFFAIRE DE LA RUE KIU LIER

Hbe-brtiii se répanthiK hier soir qu'un meurtre kvait.éta çoingais dans le Clignan ourt par un1 ouvrier italien sur lin soldat

Renseignements pris, l'affaire qui avait suscité dans cette partie du dix-huitième, arrofidfséeaaent une véritable effervescence, se réduisait à les proportions bciupoup moins graves

H Vagissait seulement d'une rixe entre deux hommes fle-puis longtemps ennemis, rixe qui pourrait, il est vrai, aYûtr des suites fatales pour l'un des adversaires

Daniel T.ecinnois, rainelot, Sgé de vingt-sept ans et Olivier Coquail. âgé de quarante ans, terrassier, habitent tous deux le même immeuble ruo'Mullcr

Depuis longtemps des dissentiments exi?tnient entre les femmes des deux locataires souvent des querell.es avaient' êcl&té entre elles, et les maris, prenant fait et cause pour leurs compagnes, s injuriaient chaque fois qu'ils se rencon traient

Os occasions étaient, nombreuses, Lcdanois vendant des images de piété ait pied du Sacrétravaillant à des travaux deiter ràadcméit-sur la butte Montmartre. • ̃̃ V

A diverses reprises, le camelot et le terrassier s'étaient précipités l'un vers l'autre et- n'avait fattu l'intervention- de payant ;pour les empêcher d'en venir aux mains

Hier soir, à huit heures, les deux ennemis, qui rentraient chez eux ayant l'un et l'autre Un peu trop bu. se trouvèrent face à face devant le numéro 20 de la rue Mullêr. Ledanois invectiva

Coouail et le provocfua les terrassier, qui est Breton, fonça sur son ïnsulteur la tête en avant et l'envoya rouler à plu sieurs mètres feacburriant ensuite contre lu), il ]e prit par tes oreilles et lui frappa la tête contre la bordure du trottoir

Un agent accourut aux cris du malheureux et arracha des mains du forcené sa victime qui râIfl.it et qu'on transporta dans une pharmacie

Coquail se laissa emmener sans résistance mais la foule qui s'était rapidement amassée voulut le lyncher

Plusieurs autres agents vinrent au secours de leur collègue qui avait une peine infinie à soustraire son prisonnier à la fureur populaire et qui éUtit su'r le point de succomber sous le nombre

C'est au milieu d'une multitude menaçante que les agents, qui avaient dégainé pour la tenir en respect, conduisirent Coquail au commissariat de M. Carpin

L'ouvrier terrassier a prétendu qu'il n'avait frappé Ledànoia que pour défendre sa propre vie menacée par ce dernier

Le malheureux camelot dont l'état, compliqué par l'alcoolisme et une maladie nerveuse dont il est atteint, est des plus graves, a été envoyé à l'hôpital Lariboisière

RUPTURE D'UNE DIGUE

De notre correspondant particulier

Ambrières (Mayenne), 3 août

Une catastrophe que rien ne pouvait faire prévoir est venue jeter la consternation dans le pays

Hier soir, à huit heures, un barrage établi sur la rivière la Varenne s'est subitement rompu et une véritable trombe d'eau s'est précipitée par l'ouverture, submergeant en quelques secondes les habitations et les propriétés avoisinantes

Le moulin de la ville, situé à une des extrémités de la chaussée, a été immédiatement envahi par les eaux, qui ont causé des ravages considérables

Les immeubles qui ont le plus souffert sont le collège et l'hôtel de ville, que l'inondation a gravement endommagés

Les dégâts matériels sont très importants mais on n a à déplorer aucun accident de personnes

Une enquête a été immédiatement ouverte pour rechercher les causes de la catastrophe

LES CONGRÈS

De nos correspondants particuliers lA LIGUE DE L'ENSEIGNEMENT

Caen, 3 août

Le congrès de la Ligue de l'enseignement est terminé. M. de Lanessan, ministre de la Marine est venu présider la séance de clôture

Arrivé à midi, le ministre a été reçu à la gare par les autorités et le bureau de la Ligue de l'enseignement et accueilli par le cri répété de Vive la liépubliquet

Dans le discours qu'il a prononcé, M. de Lamessan remercie les membres de la Ligue de l'honneur qu'ils lui ont fait en l'appelant à la présidence de la séance de clôture du congrès. Il dit que parmi les questions qui ont été traitées il en est une qui, à juste titre, préoccupe très viveïnentla Ligue, c'est celle de savoir si la science qui sert nécessairement de base à toutes les connaissances, à tous nos jugements, peut aussi fournir une base solide à la morale individuelle comme à la morale sociale

L'orateur passe ensuite en revue les sources d'où découlent les idées relatives aux devoirs familiaux, sociaux et individuels

Il trouve la source du devoir familial dans les relations quotidiennes qu'ont entre eux les indivWtra d'une même famille. dans les services qu'ils se rendent mutuellement et que la nature leur impose, dans l'affection enfin qui nait de ces échanges de services

Il constate que le devoir social naît également des relations qu'entretiennent forcément les individus appartenant à un même groupe social

Quant a l'idée du devoir individuel, c'est-à-dire du devoir envers soi-même, elle, est la résultante naturelle et nécessaire des idées de devoir familial et de devoir social

S'étant accoutumé à accomplir quotidiennement ces devoirs par respect des habitudes de la famille ou de la société dans laquelle il vit, tout individu sul'iîs&fflineni-int&Ui'W fc instruit en déduit l'idée d'une véritable obligation envers soi-mêrn qui le rend plus fidèle a l'accomplissement de tous ses devoirs envers ses semblabies etqui le conduit à se considérer comme coupable quand il a failli à l'un de ces devoirs, même si cet acte n'est connu de personne

Passant à l'éducation morale, NI. de Lanessan dit que son rôle doit consister à réunir tous les fait!! dont il vient de tracer le tableau trop sommaire, de les exploser iL ta jeunesse, d'en tirer la philosophie, d'en faire déeoaler les préceptes moraux qui deviendront le guide de tout homme

S. travers les péripéties de l'existence. A cet égard, il n'y a pas lieu de douter que l'éducation suit toute puissante

Le mérite de la Ligue de l'enseignement est

N 57.. Feuilleton du Petit Parisien

LES DEUX AIMEES

GRAND ROMAN liNÉDIÏ

DEUXIEME PARTIE

LES MILLIONS DE BAUDREUIL

VIII (suite

La Folie de Philippe

Madeleine à ce moment-la s'est évanouie et h'a'pîus rien compris

Bien, dit Gillot, tout cela me paraît pas mal compliqué, mais dans tous les cas, notre

Malade court un danger sérieux. A cette év ntuaHté, il faut d'abord parer docteur, dit Arlette la voix pleine de tarines, une obsession terrible est en moi depuis cjêtte nuit

Laquelle

On va me séparer de Philippe

Le docteur Gîllôt étendit la main

Moi -vivant, cette infamie ne se commettra pas, dit-il

Merci. C'est que voyez-vous, ce serait tlqrs qu'il serait perdu et sans ressources

Le plus sûr, ce serait encore de le faire partir

Oui, mais pour où

Mettez-le seulement en état de voyager et moi je me chargée du reste

Vous savez, ai en vous une illimitée tonfiance

Traduction et reproduction interdites d'avoir été, depuis trente -"ans, fmv le gouvernement de la République, l'auxiliaire le plus pré cieux et le plus efficace, 4Wl3. l'çcuvre éducafrice qui a sùpuissammont contribué au triomphe définitif do la démocratie

Après ce discours fréquemmcnt applaudi, M de Laneflsan a remis les distinctions suivantes

Palmes d'officier 'de "l'instruction publique

MAL. Léon Pobelin, Lepersonnier.et fiallier

Palmes d'Qfflçier d'académie Mme, Cadeaux

MM. Bascan.' Gôupjj, Guérin, Guillouet, Martin

Doisnard, Poidevin et Delangle

Un lunch a été ensuite ofl'ert par le préfet

A sept heures, un i> aiju ;t, orgamsé par la Ligue de .i'eascignfimeat a <ità servi il

Aile

LES SOCIÉTÉS DE GÉOGRAPHIE

Nancy, 3 août

Plusîeatw- communications ont été entendues par le congrès, qui a émis différents vrnux

La premier est Pelaltf à 1 unification des signes conventionnés adoptés pour les travaux de cartographip; efrk des anciennes nominationK djwcidents géographiques- et de

M. Pprt, de Saiot-Nazaire, a exposé l'état de la question de la Loire navigable et conclu à ce que le (louve soit creusé entre Nantes et Angers de deux mètres

Le congrès s'est rallié à ce vœn

M. Guenot, de Toulouse, appuvé par le représentant du rninîst5re"'ffifTAi?ricûlfûfe;a présente et (ait adopter une proposition tendant à fair reboiser par t"£t t les montagnes pyrénéennes et à assureur la eonse>vatft>n des forets aatuellement existantes

Le Journal o/'ficiel publiera ce matin les pro1 motions et nominations dans l'ordre du Mérite agricole

Une nouvelle liste d'officiers de l'Instruction publique- et d'officiers d'académie, tous membres de l'enseignement, paraîtra co matin au Journal

Un télégramme reçu hier à Paris et envoyé de

Saïgon, 3 août, 10 h. 35. matin, dit

L'état du prince Henri d'Orléans s'est aggravé

Les forces du malade diminuent

Dans la soirée, il est arrivé un second télégramme de Saigon à sept heures trente du soir et conçu en ces termes

L'état intestinal est grave; tout est à redouter

M. Isoard, évêque du diocèse d'Annecy, est mort hier matin, à neuf heures. Il était né

Saint-Quentin (Aisne), le 19 juillet 1820. Il avait été nommé évêque d'Annecy le 9 mai

L'ouverture de la chasse

Sur les propositions des préfets, l'ouverture de la chasse a été fixée au dimanche 18 août dans la première zone, qui comprend les départements suivants

Alpes-Maritimes, une partie des Basses-Alpes

Ariège, Aude, Bouches-du-Rhône, une partie de la' Charente-Inférieure, Corse, Gard, Haute-Garonne, .Gère, Gironde, Hérault, Landes, Lot-et

Garonne, Basses-Pyrénées Hautes-Pyrénées

Pyrénées-Orientales, Tarn-et-Garonne, Var, Vaucluse

Berlureau donne ses derniers conseils à son fils, qui est sur le point d'aller ouvrir un comptoir aux colonies

Je les recommande de ne jamais les départir d'une probité rigoureuse. dans la mesure, bien entendu, où elle est compatible avec les affaires

LES TRIBUNAUX

LE DRAME DES 41,LES

Le 20 mai dernier, un ouvrier ébénistu nommé

Georges Husson, étant en état complet d'ivresse suivait, vers onze heures du soir la nio des

Halles, quand,, perdant tout à coup l'équilibre, il trébucha et roula à terre. Cette chute eut le don de l'exaspérer

Néanmoins il poursuivit sa route. Apercevant soudain un groupe de jeunes gens et de jeunes femmes qui sortaient d'un débit de vin de la rue de la Lingerie, il se dirigea vers eux un revolver à la main et fit feu sans motif

Fort heureusement, personne ne fut atteint. Un fort de la Halle, M. Lamillier, se détacha alors du groupe pour aller désarmer le forcené, mais il essuya un coup de feu. Le projectile siffla à son oreille, mais ne les blessa pas

A ce moment, passait avec sa jeune fille une dame Eimann. Celle-ci, très courageusement, intervint pour désarmer Husson. Elle le saisit par derrière, mais l'ivrogne, tirant par dessus son épaule, blessa très grièvement Ta malheurcuse qui, atteinte en pleine poitrine succomba quelques instants après à motet-Dieu où on l'avait transportée

Victime de son dévouement, Mme Eimann fut enterrée aux frais de la Ville qui lui fit d'imposantes obsèques

Les conditions dans .lesquelles le drame avait été accompli laissa penser au juge d'instruction chargé de l'enquête, M. Espinas, que Georges

Husson ne possédait pas sa raison. Il le lit examiner par un médecm aliéniste, M. le docteur

Dubuisson; celui-ci ayant conclu à la responsabilité du meurtrier, ITusson fut déféré à la cour d'assises de la Seine devant laquelle il a comparu hier

A l'audience, Hasson a montré beaucoup de repentir. Il a beaucoup pleuré et dit que, sobre d'habitude, il avait bu outre mesure le 20 mai ce qui lui avait momentanément fait perdre la tête

Après une éloquente plaidoirie de M' Henri

Robert, Husson a été condamné à trois ans de prison avec application de la loi de sursis

NOUVELLES JUDICIAIRES

I M. BaiTrey, jugo d'instruction, a reçu hier la ïdéposition de Mme Qnijarro, victime d'un attenétat de la part de Martinez

Mme Quijarro a déclaré au magistrat qu'en faisant fond son ménagp elle avait trouvé derrière la porte de ft cuisine une balle de revolver qu'elle a déposée au commissariat de M. Archer pour établir si ce projeclile est sorti du revolver de Martinez

La comtesse Olszewska a été interrogée hier par M. Pringué, juge d'instruction, sur l'attentat dont a failli être victime M. Baudin

Vous le pouvez docteur, je crois que je la mérite

Il entra dans la chambre du malade

Philippe venait de s'éveiller, et déjà ses regards, en ne voyant pas Ariette, reprenaient leur farouche et sombre expression de colère

Bientôt il poussa des ;cris qui devinrent en quelques secondes aiguë et perçants

Sybille, put-on entendre, Sybille

Arlette émergea de l'ombre et apparut

Aussitôt les yeux du malade s'illuminèrent

Il tendit les mains vers elle

Viens, dit-il

Elle s'approcha

Me voila, fit-elle en souriant, quoiqu'elle eût les prunelles brillantes de larmes. Je ne les quitterai pas, à une condition, toutefois

Parle

Tu seras raisonnable. Voilà le docteur

Gillot. Tu lui obéiras

Il se mit à rire

Docteur Gillot, fit-il. Non des tleurs

Son rire augmenta et en quelques secondes il prit les proportions de la veille

Tout ce qui était sur le lit vola bientôt dans les quatre coins de la fnainbre

Le médecin voulut t'approcher en disant

La 1. la 1. du calme

Philippe saisit une carafe placée sur la tabla de nuit, et la jeta à la tête du docteur

Celui-ci l'esquiva adroitement

Mais Arlette était déjà près de lui

Sois sage, mon Philippe, dit-elle, ou je m'en vais

Il se calma comme par enchantement

Non, dit-il, reste. Je ferai tout Ce: <jue tu voudras

A8sleds-toi là, tout près

Elle obéit

L'inculpée a de nouveau affirmé la préméditatton de son acte et a exprimé ses regrets de n'avoir pu tuer M, Deleassé, ajoutant qu'aussitôt libre elle renouvellerait sa lentalivL'examen du revolver procédé M

Gaatinpe-Renette, l'expert arLuirïcr, a démontré la valeur relative do l'a,rme dont Ja décharge ne serait dangereuse, paraît-il qu'à une laiblç portée

LA TEMPÉRA TURE

Dimanche 4 aoûl, %lfc jour de ta/mec, H' jeur de

Vêlé.– SQini Btimirilqlle

Lever au tolell 4 h. 38, coucher à? h. 33. Lc-er de la lu/ne à'Jh.lQ, coucher é9 ii.it

Très belle journée hier

La température a baissA dana le nord-ouest de l'Europé elle était hier matin de. àijodoé, il. Cons taiitinople et à Monaco

Variation? atmosphériques du 3 août, a l'hôtel du

Pettt Parisien T

HEURES BAROMÈTRE

A 8 h. matin ̃/̃ au-dessus de

Midi i b. soir

Minuit Ili jNAViWATiuiN FLUVIALE- 3 août, 7 neoras du

Hautk-Seine. Pont de Seine, à Montereau, l Gl écluse de Varennes. pont de Melun, pont de Corbeil, écluse de Port-à-l'Anglais

MARNE, Ecluso de Oumicres. écluse de Chaéclose de Gfau'entpn

BiSSE-SaiNE. Ecluse du caual Saint- Martin pont de la Tournelle, pont Royal, i'3T; é.cluse ne Suresnes, 4"I5; 'barrage de Rezons, 0K85j pont ete

Mantes, 3·17; écluse de Mericourt

OisE. Barrage de Virrette, i-ra

Deux gardiens de la paix d'Asniêres, Cferfond et Heuquet, de service aux abords de la gare remarquaient, hier, les allures bizarres de trois individus vêtus en cyclistes, qui pénétraient suecessivement dans divers immeubles de ta Grande

Persuadés que c'étaient'des malfaiteurs, les agents les suivirent, au moment où d'eux d'entre eux entraient au n" 48, tandis que le troisième faisait les guet. Quelques instants après, ea ell'-ets les individus apparaissaient chargea de butin

Une Wifete s'engagea; le plus jeune des ma-lfaiteurs put s'échappee, mais son eomplice, Georges iDesitros, âgé de vingt-deux ans, demeurant rue i Charles-Nodier, au Pré-3aint-Gervais, fut arrêté

Une heure après, second cambrioleur

Gcorgas DfUesval, vingt-six ans, était appréhendé daus un bar de l'avenue de Glichy, a Faris

Continuaut leurs recherches, les agaûts, sur los indications recueillies, se rendirent aux Lilas et arrêtèrent, dans un hôtel meublé de, la rue dei Romain ville, le troisième malfaiteur, Julien De jrumon, vingt ans, celui qui faisait le guet, tandis que ses camarades dévalisaient les apparte

Après avoir été interrogés par M. Buchotte commissaire de police, ces trois individus ont été dirigés sur le dépôt

Les odeurs des cités me semblent supportables

Quand j'ai, divin Congo, tes senteurs délectables

ACCIDENT MORTEL A ISSY

Un marchand ambulant, M- Desclos, djemeuraot à Paris, rùe Beuret, 15; suivait vendredi soir vers sept heures et demie, la rue Ernest-Renan à Issy, en conduisant sa voiture, chargée de verrerie et de vaisselle. Sa femme, née Mercier âgée do soixante-cinq ans, était auprès de lui

A la hauteur du numéro 17, près des bâtiments en construction de la nouvelle manufacturé des tabacs, pour éviter une tranchée creusée par la

Compagnie des eaux, M. Desclos dut appuyer sur la gauche afin de laisser passer une voiture de livraison do la maison Bernot frères, conduite par le charretier Simas

Les deux voitares s'accrochèrent et, par suite du choc, celle de M. D'osclos, plus légère, lut basculée. Ceux qu'elle contenait furent jetés à terre le marchand se reteva aussitôt sans blessures, mais Mme Desclos demeura inanimée sur le sol

On la- transporta à l'hôpital Boucicaut, où elle succombait hier matin, à dix heures, sans avoir repris connaissance

Bien que les témoins de l'accident aient déclaré que la victime avait eu la poitrine défoncée par les roues de sa Voiture, l'examen du corps ne présente aucune trace apparente de semblable fracture

Les médecins inclinent à croire que la mort a été causée par une commotion cérébrale occasionnée par la chute et la frayeur ressentie, ou par de graves lésions internes

Une enquête est ouverte sur cet accident

LES LIVRES

Sommaire de la Revue de Paris, dn août. Un beau roman militaire, la Chevauchée au Gouffre, Sedan, par Eaful et Victor Margneritte. La Défection de

Chateaubriand, par G. Lanson. La Réorganisation de l'armée avant par Pierre Leliautcqort. Un portrait d'Albert Samatn, par André Rivoire, et un drame en vers d'Albert Samain, Polypheine. L'Electro-Chimie, par L. Houlevigue, etc., etc

FATALE ERREUR

Un cordonnier du quartier de la Sorbonne, M

Ernest Rigouille, âge de quarante-trois ans, était d'humeur folâtre hier soir. Après de nombreuses libations dans les débits qui environnent le carrefour Maubert, il était parti chez une amie fidèle, Mlle Georgetto Adéodat, demeurant rue la Bucherie. Il y arriva vers minuit

Tapageur et gai de façon excessive, ? brave cordonnier eommençâ, sur un prétexte des plus futiles, à quereller son amie, des que celle-ci lui eut ouvert la porte de son appartement. Il devint même agressif il un tel point que Mllo Adéodat peu soucieuse de tapage nocturne, lui enjoignit de la .quitter et de 3ea aller faire du fracas ailleurs

Profondément vexé, le cordonnier obéit. Il voulut sortir. Mais il. ne .possédait plus la notion exacte des choses qui l'environnaient et, .au lieu de' prendre' la pc-rtovpour disparaître, se diriges vers la fenêtre ouverte

La hauteur d'un entresol très bas le séparait de la chaussée H .enjamba la barre. d'appui et plongea lourdement, s'atfalant tout da son long sur le pavé. Ainsi s aisant, il rencuvelait un explo,it coutumicr eé'Ià coléreuse Mlle Adéodat, se penchant au dehors pour savoir ce qu'était devenu l'ivrogne, le vit simplement étendu sur la chausséeBon Se dit-elle, ça le corrigera s'il a des bosses. Il est mieux là que chez moi

Et elle referma la croisée. Le logeur de l'immeuble avait entendu le bruit de la chute du corps sur le pavé et, reconnaissant l'ami de

Mlle Adéodat

Encore cet ivrogne, s'était-il dit, je ne m'occupe pas d'un pareil alcoolique

Et peut-être n'entendait-il que ©qu'elle lui

Le docteur Gillot déclara

Je va! écrire un traitement et ordonner des drogues à prendre. Il faut profiter de votre extraordinaire ascendant sur le malade ma chère Ablette, pour lui faire exécuter ou avaler tout -ce que je vais prescrire

Sans se déranger, elle dit i

Je m'en charge

Mais ce fut bien une autre histoire quand il s'agit de faire manger le malade, ou bien de lui faire prendre les divers remèdes

Philippe ne voulut toucher à rien eans que son infirmière ne, commençât à manger -ou boire ce qu'elle lui offrait

Cependant elle mit tant d'adresse, de dévouement ou d'intelligence à accomplir sa tâche, que vers le milieu du jour la crise se calma, et la réaction se fit

Alors, à l'exaltation du malade succéda une sorte de calme comateux

Il semblait assoupi sans que rien parvienne à l'éveiller

Rosit^ n'était pas revenue ostensiblement dans la chambre, mais à travers les draperies des portes, elle avait assisté à bien des scènes et elle était admirablement au courant de ce qui aa passait

Après" la visite du docteur Gillot qui était parti sur ces terribles paroles

Il est fou! C'est la suite de son affaiblissement et de son chagrin

Pourvu, pourvu qu'il guérisse

Rosita qui l'avait entendu, monta comme la foudre chez la nouvelle comtesse de TreizeArbreâ

Hervé, qui sentait le drame dans la maison était sorti, voulant prendre l'air, disait-il, et secouer l'atmosphère étouffante qui l'entouétendu sur la chaussée de la rue do la Bûchene pend nt..s > dei i bôure, jusqu'au passage de deux tardions de ta paix, qui le releverent expirant. Il s'était fênflii le crâné et souûxaii.desca le trajet, ?ans avoir pu prononcer une parois

M. ïn 5u$, oommissairo de police, a été informé de du pauvre Ernest victime inconsciente du courroux de son amie et de l'alcool

L'ÉLIXIR BONJEAN est un remède bien connu pour guérir tes diarrtuiBS, les. cholérines, les crampes doskunac. Toutes pharmaoiçs

PARIS

L' Affaira de la rue Qùerkampf

Cinq jaunes gens, parmi lesquels MM. Louis

Doré, âge do vingt et un ans ouvrier tourneur et Victor Tracq" mécanicien, d'un an plus jeune demeurant l'un et l'autre 94, rue de Ménilmontant, sortaient, hier malin, vers une heure, d'un débit de vins éitué rue Oberkampf, et se séparaient après avoir causé quelques instants sur le

Taacq et Doré remoiitaieat la rue Oberkampf se dirigeant vers leur ôTômiciie, 'lorsqu'ils croisèrent'troisindivia'us dont un taitlé en hercule qui les bou$culôTênt intentiiinnellement

Tracq, projeté contre' la mur par l'un des rodeurs, protesta, contre c'êtte agression injustifiée

Au! tir n'es pas contint, s'écria les é^it

Eh bien! tu vas 'Etre sefvi

Et, se ruant sur le mécanicien, cet individu le renversa à terre d'un coup .dû tête en pleine poitrine, puis, se jetant sûr lui,' le cribla de coups jusqu'à l'arrivée~ae sos acolytes. Ceux-ci, s'ar'maut de couteaux, frappèrent" le malheureux étendu san^ défense et le blessèrent grièvement derrièro la tête et la droite

Pendant ce temps, son ami Doré, impuissant le dégager, appelait au secours de toutes ses forces. Le colosso lui enjoignit de se taire, mais voyant que l'ouvrier tourneur n'obéissait pas à ses injonctions, il Iui courut après et, le rejoignant devant lb numéro de la rue Oberkampf lui ptanta un couteau dans le dos

Le malhenreux-Doré s'affaissa lourdement sur le trottoir, poussent un cri désespéré

Quelques minutes après, les trois forcenés avaient disparu. HPracq, moins grioyament blessé que son ami, pw^int à se traîner jusqu'à lui et appela au secours

L'un de leurs camarades, qui était allé quérir des agents, revint bientôt- avec deux gartjtena de la paix qui transportèrent les blessés à l'hôpital

Saint-Louis

I/'état de Victor Tracq n'est pas fort alarmant et l'on espère qu'il sera bientôt complètement rétabli. Il n en est malheureusement pas de même de Doré, qui a le poumon droit traversé de part en part, et que l'on désespère de sauver

Les deux blessés ont été interrogés hier matin à l'hôpital par M. Bottollier-Lasquiu, commissaire de police qui, en même temps, a entendu deux autres témoins de cette scène sanglante

Ces derniers et M.Traeq ont pu donner au magistrat le signalement très exact du colosse qui a attaqué et blessé les deux malheureux et sur les traces duquel M. Bottollier-Lasqain a lancé deux inspecteurs de la sûreté

Renversé par une Automobile

Un jeune homme de dix-huit Julien Pétaud, demeurant 3, impasse de la Gaîté, passait hier, vers cinq heures du soir, sur le pont Alexandre III, lorsqu'il fut heurté par une automobile appartenant.il M. le comte de La Roche-Guyon demeurant rue de Varennes

Projeté sur la chaussée et assez grièvement blessé sur diverses parties du corps, Pétand a été transporté d'urgence a l'hôpital Beaujon

M. Prélat, commissaire de police, a été chargé de déterminer les responsabilités de ce grave accident

A Coups de Pelle

Cinq ouvriers terrassiers, de nationalité belge étaient attablés à la terrasse d'un marchand de vins de la rue des.Dames

Tous avaient bu plus que de raison aussi, après avoir chanté à tue-tête et avoir rassemblé autour d'eux une vingtaine de personnes, finirent-ils par se disputer entre eux

L'amour-propre de clocher s'en mêlant, deux terrassiers étant .Wallons, les trois autres Flamands, des coups ne tardèrent pas à être échan

Un des combattants, natif de Bruges, nommé

Lescrauvaet, qui venait d'être jeté à terre d'un formidable coup de poing, se releva furieux s'arma d'une pelle qu il avait déposée à ses côtés et en frappa deux de ses adversaires à la tête

Le visage tailladé affreusement par le fer de l'outil, les deux malheureux, nommés Van Born et Coenaés, s'affaissèrent en poussant des cris

On accourut :eur secours et on les transporta dans une pharmacie d'où, après pansement, on les fit conduire à l'hôpital Bretonneau

Lescrauvaet faillit être lynché par la foule les agents eurent une peine énorme à le protéger et à le conduire chez M. Michaut, commis saire de police, qui l'a envoyé au dépôt mort mystérieuse

Cette nuit, vers deux heures, Mme Charbois limonadière, 40, rue de Turbigo, en descendant à sa cave a trouvé,: gisant à terre, mort; un de ses employés, Joseph Cazenave, âgé de dix-huit ans, demeurant 76, rue de Provence. Un médecin appelé n'a pu déterminer la cause du décès

M. IJoray, commissaire de police, a fait transporter le corps à la morgue ou en sera faite l'au topsie

Le Vol du Musée Saillera

Le président du conseil. municipal a écrit à

M. le préfet de la Seine pour le prier d'ouvrir une enquête au sujet de la disparition de plusieurs bijoux faisant partie de la collection of ferte par M. le baron de Baye à la Ville de Paris et placée au musée Galliéra

Les Mauvais DomestiCues

Dans les derniers jours du mois de juillet, Mme la comtesse de M. qui occupe un superbe appartement-ivepue de Touryille, engageait a son service, en qualité de cuisinière, une damo Lemaître, âgée de quarante ans

Fort imprudemment. Mme de M. s'était contentée de jeter un rapide coup (l'oeil sur les cer tificats présentés par la domestique et; sans,se préoccuper -davantage de ses antécédeats, la mettait en possession de toutes les clés de l'appartement

Huit jours se passèrent sans incidents; Mme de M. se félicitait déjà de son choix heureux lorsque, jeudi matin, la cuisinière ne vint pas à l'heure habituelle prendre les ordres de sa maltresse

Le lendemain, nouvelle absence et toujours point de nouvelles. Cela devenait inquiétait et suspect. Mme de M. se décida alors dresser un rapide inventaire de son argenterie et de ses bijoux. Le résultat donna l'explication de l'absence anormales la cuisinière avait fui en eni

Pour la première fois, il fit acte de maître à l'hôtel de Baudreuil et ordonna d'atteler le sombre et magnifique coupé 'dont se 'servait d'ordinaire Philippe

Demain matin, dit-il à Pauline avant de la quitter, j'irai faire une promenade au

Bois

Et à cheval? demanda la nouvelle comtesse, Philippe en a de superbes

Le rapin fit la grimacé

Il était écuyer très médiocre

Les ressources maternelles ne lui avaient jamais permis d'aller dans un manège

Non, dit-il négligemment, j'aimerais mieux un phaéton. Il y en a bien un à l'hôtel je suppose

Pauline sourit triomphante

Il y a de tout ici, dit-elle

Il partit

Rosita la sachant seule, entra sans frapper

Elle fit claquer joyeusement ses deux mains comme les castagnettes de son pays

J'ai réussi dit-elle dès la porte

Pauline ouvrit des yeux ahuris

Philippe est-il mort? demanda-t-elle

Rosita sourit mystérieusement

Trop violente, ma cousine, dit-elle. Moi je ne suis pas comme vous pour les moyens extrêmes. Ils sont trop dangereux. Toujours ma devise, vous savez

Chi va piano ua sano

Non, M. le marquis est parfaitement en vie

Seulement il vaudrait peut-être mieux pour lui qu'il fût dans l'autre monde

Ce qui veut dire

Que depuis cette nuit, après l'émotion violente qu'on lui avait si sévèrement défendue et que je suis arrivée, moi, loi faire éprouver, il est fou. fou à lier

Pauline se dressa tout d'une pièce

Ah mon Brèu. nt-eila impressionnée pprtant la presque tetalité d'un service da table de vingt-quatre couverts en argont massit

Le commissaire de police du quartier, M. Volet fut aussitôt averti et alla sition au domicile- de la -femmo Lemaltre, qui avait dit habiter f, plaça Bîmlnoto; mais la omes tique intîde'le avait juge bon de déguerpir le soir même du vol

Son signalcmènf1 à été de la sûreté

L'AocUant du Pont da la Concorde

Un officier d'ordonnance du ministre dû la guerre, M. Geôles Feist, rypitaine d'iafjititerie de marine, a été hier soir victime d'un accident qni n'aura pas, il fatit l'espértir, les conséquences graves que 1 on reduutàtt tout d'abord

Effrayé par le passage d'un tramway éîecta-iquo; un cheval attelé a un tilbury, conduit par

M. MagisKon fils, entrepreneur de travaux public , demeurant rue< de l'Ani4r&W4on aia, s'étsnt eüiballé, vers six heures, du, soir, %iu le quai rfOtsay, et les efj'ortà du êojid cleutTO>uç yjpbride

Le cheval, ne se sentant plus maintenu, avait accéléré -.l'allure. et, prusque à l'entrée du pont de la Concorde, venait se jeter sur la voiture occupée par M.. Georgtis le cocher

Danicl Diimanttiîoz, en était quitte pour des contestons légères et une légitime émôtiso. M. Ma gisson était également ihdonme

L'ofiîcier, par contre. ¡n'aU été atteinte l'épaule par un brancard du tilbury, qui lui avait lacéré ses vêtements 4t l'avait ensuite blessé à la tête

Transporté dans une pharmacie, de la. rue de

Bourgogne, M. Georges Feist reçu, sur place les premiers soins, puis, sur sa demande, rofficier a été ramené à son domicile, 3, rue Léon

Cogniet

L'état du blessé n'inspire aujouni'hui aucune inquiétude

Victimes de la Chaleur

Dans la matinée d'hier, à dix heures, un marchand de vins, M. Isidore Rjgaud, âgé de qua rante-six, ans, habitant rue de G râeenJ<bn, passait rue Ordener, quand tout à coup il s'affaissa sur le trottoir

Le malheureux venait d'être frappé d'une congestion causée par la chaleur

Des passants le menèrent dans une pharmacie où il reçut des soins, mais son état, très alarmant, a nécessité ensuite son admission à l'hô pital Lariboisière w~ Vers onze heures et demie du matin, en face du numéro 1 de la rue Antoinette, à Montmartre, un voyageur, subitement frappé d'inso lation, est tombe de l'impériale d'un omnibus faisant le trajet entre la porte Rapp et Montmartre

Une voiture des ambulances urbaines a conduit l'1nfortuné à l'hôpital Lariboisière il est soigné salle Chassaigaac

A une henre de l'après-midi, un employé de commerce, M. Jean Schmitt, âgé de quarantecinq ans, demeurant rue do Clichy, a été frappé d'une congestion cérébrale au moment où il passait en face du numéro iW de l'avenue de Saint

Ouen ll a été transporté dans un état très grave à l'hôpital Lariboisière

M- Demarquay, ancien rommissaire de police de la Ville de Paris, qui, sur sa demande avait été mis à la retraite, le 31 juillet dernier est mort subitement hier soir à cinq heures, à son domicile, 15, boulevard de la Chapelle

Un enfant de treize ans, le petit Marius Lescure, télégraphiste, fils d'un gardien de la paix demeurant rue de la Tombe-Issoire, a trouvé hier à midi, place Vendôme, un portefeuille contenant 38,300 francs en billets de banque

Il s'est empressé de porter sa trouvaille au commissariat de M. Biondeau, qui l'a félicité de son acte de probité

Le propriétaire du portefeuille, un membre de la colonie américaine de Paris, M. X. habitant avenue des Champs-Elysées, a fait remettre à l'honnête enfant une importante récompense

Le n° 700-03. C'est le plus demandé de tout l'annuaire des téléphones. Allô! Allô! Et, en quelques minutes, on a retenu une table au restaurant si couru de la Tour Eiffel,, ou deux fau teuils à son coquet théâtre, dont les représentations font courir le Tout-Paris

DÉPARTEMENTS de NOS

Samedi 3 aadt

CHARTRES. Les époux Moussu, rentiers à

Levallois-Perret, étaient, depuis quelques semaines en villégiature à Coulombs, près Nogent-le

Roi. Or, hier, pendant que le mari péchait, près du pont de la Bretèche, sa femme enjamba le parapet et se jeta à l'eau. Son mari, no sachant pas nager, appela au secours, mais lorsqu'on parvint à retirer la malheureuse, elle avait cessé de vivre

Hier, la veuve Fresnaye, d'Ecluzelles, allait puiser de l'eau à la rivière mais, par suite de son l'eau où elle s'est noyée

SENLIS. Un terrible incendie a éclaté hier soir dans la ferme importante de Mme veuve

Huet, à Réez-Fosse-Martin près Betz. Bâtiments matériel et récolte, presque tout a été détruit

Les pertes sont approximativement évaluées à francs

AUTOUR DE PARIS

COURBEVOIE. Un camionneur, Jules Alexandre, quarante-trois ans, est tombé, avenue de la

Défense, sous les roues de sa voiture, en voulant y monter pendant qu'elle était en marche

Le malheureux est mort peu aptés le corps a été reconduit au domicile du défunt, rue VictorHugo

GENNEVILLIERS. On a transporté hier aprèsmidi, à l'hôpital Beaujon, un garçen de ferme

Bastion Favenc, âgé de vingt-neuf, ans, domicilié boulevard de Paris, qui s'était blessé grièvement en tombant du haut d une voiture chargée de foin

SURESNES. Une ménagère, Mme Marguerite

Vernède, demeurant rue du Château, a été brûlée, hier, sur diverses parties du corps, par l'ex plosion d'un fourneau à essence qu'elle était aa train de remplir

BÉCON-LES-BRUYÈRES. Le jeune Jules

Piolt, âgû de trois ans, s'est tué hiet en. tombant d'une fenêtre du deuxième étage, 'datîs'le domicile de ses parents, rue Lambrecht

AU3ERVILLIERS. M; Huet. commissaire de police, a envoyé hier, à l'infirmerie spéciale, un individu, François Picard, trente-huit, ans, qui dans un accès de folie, avait tenté de se suicider en se jetant sous les roues, d'un tramway électrique, avenue de la Défense

BONDY. Un incendie a détruit là nuit derPuis, se ravisant au bout de quelques ins il en guérira, dit-elle. Arlette l'en guérira

Rosita hocha la tête avec son éternel sourire

Arlette ne le guérira pas si vous voulez m'écouter, déclara l'Espagnole

Explique-toi. Tu as ma confiance de puis dire qu'elle est bien placée

Elle continua

Voilà. Il ne faut rien dire ni rien faire pressentir à personne. Autrement, cette ArIetté, que vous redoutez, et non sans raison prendrait des mesures pour vous subtiliser votre frère et votre magot. En cela, le docteur

Gillot certainement l'aiderait. Et c'est une puissance, ce monsieur. n'en doutez pas

Je le sais si bien que je n'ai j&s encore osé entrer en lutte avec lui pour chasser Arlette et la séparer du marquis

Ce que vous avez bien fait 1. Maintenant il s'agit, d'après moi, de penser au conseil de famille qui devra s'assembler le jour où le marquis reconnu fou aura besoin d'un tuteur

Ça, c'est le plus urgent, le plus grave. Il faut donc dès à présent s'y préparer et arriver à circonvenir. ou acheter les bonshommes qui en feront partie

Le plus pressé serait alors, je crois, de partir en Gascogne avec Hervé. Le marquis de

Juversac y a son domicile légal à Saint-Martin-des-Anges ou à la Roche-Verte. Là, vous pourrez agir comme vous le voudrez sur l'esprit de ceux de vos parents qui composeront cette assemblée, souveraine pour nommer le tuteur de votre frère

C'est vous, sa plus proche parente, qui aurez cette charge, si vous savez faire

Or, comme tutrice, vous serez la maîtresse absolue de seg revenus jusqu'à ce qu'il se nièr% un hau^ar appartenant a 2i. Barréy ÇUlU-f vataar. a, rue la la eaj-e

S ll T-OUEN.. M. Hîppolyte Lacaze, âgé da e^sayé.cipse suicider hier en avalant du la

Le mafàiÎB a ëfé tfirfgc snr Phflpïtal Bichat de six anSv'qut,. depuis trois jours, errait dan^lt localité. s

Le pauvre petit a rtéelnrê an magistrat qS-Jiavait été ahahdnrinè par ses parents, partis po la province

L^ PERRËbX, MmeLehericp suivai! hier mattn-. nCvetuie rît ftrr. tenant la main son jeune nfn tout & 'Ut garçon quitta bnisqu ment --i tomber devant un tramway nogen >.t sur incennes et sûus. le quel

On cruyoil lu petit enfant ̃H&êPi.lesMRt i ̃ ̃• v{ï v vd^urs

On et do 1er faction n'avait en que de fortei-Cûatusiônsi

VII CC) ilE6. -y-les minis-tre do l'Iniéneûr vient

MM piers-de VincenneSi'1 lCHOISY-LE-BOI. On a ppoef dé, hier à huit lieuj-es et' demie, aij cimetière H à l'exhumation <\u# rdsies de clnquaut soldats allemands enterrés en cet end cours du siège di; Paris en

Les ossements ont été rassemblés dau suaire unique. Un entourage très simp placé autour de cette nouvelte tombe

Cette trsnalatîiWl7 a été faite en pré

MM. Panhard, maire de; Thiaja; Doina jjoinl, Catroti, eoinmissaiio do police, i agents de la localité. ,£. j lnière, uft rf.oiiiiu'(; Glaude Dfsmoulir ranta-neuf atiK, .iuuniâîier àla feriiiiLion, pris de sait un tel tapage qu'il é^illa tous lus autres ouvriers

L'un d'eux, nommé François Morvan, de trente-six, ans, se leva et se précipitant sur vrognè, le frappa .d'une façon tellement brutaleque Je malheureux fut relevé psr les gendar mes quelques heures après, dans la rua de Pologne, en face ile l'hospice Desoyer, dans un état lamentable

Il était couché sur-le dos sans connaissance avec une grave et profonde blessure à. la tête les yeux meurtri ; et portant ep outre de nombreuses contusions sur tout le corps

Relevé et transporté aussitôt à l'hôpital de

Saint-Germain, il y a été adn)ig d'urgence

La gendarmerie procède actuellement à une enquête

PONTOISE. On.a. retrouvé hier dans l'Oise le cadavre de Mjaa veuve Bouceache, née Sophie

Fleury, âgée de soixante-trois ans, propriétaiTV demeurant quartier de' l'Ermitage, qui avait disOn croit à un suicide

DEUIL. Le conseil municipal de Deuil vientde désigner la rosière de

Mlle Valentino Hnchot, âgée de vingt et un ans, couturière' a été élue a l'unanimité pour bénéficier du legs Fauveait, qui consisto en upa somme de 1,009 franos

La date du couronnement est fixée au Il août

M. Dollé, maire, servira de parrain & Mî!e Hu

MANTES. On a arrêté hier deux gamins, lgs frères Julien et Maurice Blin, âgés de quatorze et douze ans, qui avaient dévalisé an tronc enfer, placé près d'une statue, à Boisset, canton de

Houdan

VERSAILLES. Un incendie s'est déclaré,, hier soir, dans lt; logement de M. Mëîin, tapissier rue Saint-Honoré

Ce n'est qu'après deux henres de travail qu'on a pu se rendre maître du mistre

COULOMMIERS. Les deux frères Pasquier dont les parents habitent Ciïattfl'ry, étaient occupés hier après-midi a couper du blé lorsque, par suite d'un faux pas, Je plus jeune tomba si malheureusement sur une faux qu'il se coupa jambe gauche

Il a été 'transporté chez ses parents dans un état qui inspire tes plus vives inquiétudes

MEAUX. Hier matin, vers naze heures, la boimo d\in >vsta.urant, tenu par Mme veuve Debarle, rue SamT-fSncoia. dans une chambre, où il était monté, la veuiô^u -suti après s'être tait servir à dîner, un inconnu dont il n'a pas été possible d'établir l'identité

En l'absence de tout papier, le commissaire de police a fait transporter le cadavre à la morgue. Cet individu, qui paraît âgé de cinquante ans environ, était proprement vêtu. Dans urt€l proche de ses vêtements, on a trouvé un indtcah teur de chemins de fjix avec l'adresse de M.Margoil, marchand de vins a Melua. Ces inscripUoné font présumer qus l'inconnu doit avoir séjourna à bielun, où des recherches vont être entreprises

BULLETIN FINANCER

Paris, 3 août

A l'exception du Rio, assez vivement attaqué sur une notiveltetfeaisse do cuivre, les grande valeurs de spéonTation sont plus négligées que jamais. Il faut dipe que le Stock-Exchar.ge est fermé aujourd'hui et qu'il en sera de mtm.a lundi; bien que pendant ces derniers lepip

Londres ne nous ait pas fourni grand appui, l'absence de nouvelles d outre-Manche donne il notre marché une physioaomie plus. morne encore que de coutume

Sans accentuer lcur mouvement en avant, nos rentes conservant une fermeté très remarquable le 3 0/0 finÙ-à 101 30, comme hier

L'Italien, selon son habitude, ne varie que de quelques centimes a

Malgïé le manque absolu de transactions, l'Extérieure se maintient assez facilement

Le Serbe reste bien tenu à 68 avec un courant suivi do demandes au comptant

Aucune variation sur les établissements de crédit; on retrouve le Lyonnais à 1033, la Banque de Paris. à tC6-l, le Comptoir d'Escompte a

Dans le group - des valeurs de traction, le M-jtropolitain fléchit de 580 à 575, et la Thomsoa uf à 936; l'Est Parisien est moins bien tenu également â

Le Rio perd 11 franrs à

Quant aux valeurs sud-africaines, elles sont fort peu animées, avec une légère tcn tassement: les ftand Mines clottirent\à à

Goldilelds l"Bast Rand à 186 50, etCOURS DE CLOTURE

SOiiTùrcD

Italien 96 Bariq. Ottomane

Extérieur 70 Rio Tinto soit décidé tourner l'armé à gaucjivous hériterez

Et s'il ne meurt pas

Loin de toutes ses habitudes. dans une maison de santé. surtout si vous la choisissez bien; ça ùdse serait jamais vu

Et cette mort-là, voyez-vous, elle ne vouer amènera aucun désagrément, pas la moin^çe complication. ° ir

Tandis qu'une autre. Dame moi, je ne m'en mêlerais;pas. Hervé encore moins

Et si Philippe ne meurt pas? répéta en core Pauline. < t

Je vous dis que c'est impossible. Suivez mes conseils. Allez en Gascogne. 'D'abord vousmontrerez, a votre mari, vos richesses

Si vous croyez que ça n'augmentera pas votre prestige -auprès de lui, c'est que vous êtes naïve

Ensuite, là, vous opérerez pour avoir la tutelle de votre frère. Quand vous reviendrez ici, les choses seront an potnt

Il sera fbu..i irrémédiablement fou

Et si je le trouve guéri

Celavpe sera pas

Du resté, continua-t-elle Bvec un regard assuré et terrible, je m'en charge

Dans l'état où j'aurai mis le- marquis, il votre retour deiGascogne, vous n'aurez qu'à demander au tribunal, comme sa plus proche parente, son internement dans une maison de santé

Bien, dit Pauline; si Hervé le veut, nous partirons demaiii

Hervé le voulut

A .tiare.)' PAUL D Aiu 33fO3"f

L£ PETIT rflillûlml dans tous les !clos<ïue

Dépôt central MM Deeheaiw t Ç , MesSigeiW la Presse, r rtu du PfeaiU