sa'* 

_L.ô 

téc^eïtë ensuite son admission à l'hôpjrtal Bicbat. 
v» A peu près à la même heure, un terras- 
ser, M. ôt-an. Davignon, ùg« Je u-*ate-sept ans, 
tir mourant 105, rue de I* Chapelle, s'est affaissé 
sur h, trottoir en face da numéro S! du boule- 
'Yard Hochechouart. 

L'infortuné, qui avait été coogwtionné par la 
froid, a cULtranspor té dans une roiture il« am- 
Jiulanccs urbaines à l'htpital L-nboinicie, salle 
Mél-tou. 

̃• Vers une heure et demi" r"r'S-mîtli, 
le» KaHiens de la paix ont *i> ̃• -i>- •; un* une 
baraque foraine installée sur !•:̃ :;ouU:wn1 de la. 
Villette, une femme pauvrement vûiue qui ne 
«fnnnatt jrtw* ««re w-vte. 

Le :ihi)'5. dont les membres étaient 
raid. fut transportée une 
piiarr:. • u ifes' soins énergiques la ranimè- 
rent, mais très légèrement. 

On ignore i'iderititô de cette malheureuse qui 
t été udmise d'urgence à l'hôpital Suint Louis, 
par les soins de M. Demarquay, commissaire de 
putiet du quarticr de la 

̃» Un employé d'octroi, Pierre Debray, de- 
meurant Kû, rua de la Chapelle, de service à la 
porte de 'a Y t mort à quatre heures 
de l'apii'-s-nii mi d'une congestion pro.- 
votjute par le iruiu. 

DANS LA BANLIEUE 

Les environs de Paris ont beaucoup ptus ?onf. 
fert de :a ru-ige et de la gelée que la vifle elle- 
ntn'me. 

Sur les grandes routes et les chemins vici- 
naux, la circulation ne fut permise, dès la nuit 
tombée, qu'aux piétons assez prudeots pour ne 
point se presser. Les voitures les camions étaient 
arrêtés dans toutes les localités. 

Et, en certains endroits, l'on n'eut pas la res- 
source des mesures prises par les municipalités 
prévoyantes. Les n>es,séfiéralernentxnal pavées, 
restèrent impraticables. 

L'inconvénient en fut ressenti surtout par les 
nombreux abannés des trains do la Ceinture, 
ramené* chez eux vers dix heures et même 
plus tard. 

Ceux dont la demeure est étnignée ries sta- 
tions du chemin de fer ne trouvant point aux 
approches des gares les voitures habituelles de 
Ce matin, sous ta neige, la banlieue sera belle, 
mais bien dura au journalier obligé de gagner 
lUtelior do grand matin. 

Quelles difficultés n'auront paa éprouvées les 
maraîchers aux leutes voitures, lourdement 
«har^ées du légumes et de verdure? Pour cette 
faim, les conducteurs devront être vigilants et se 
dispenser du petit somme traditionnet et répa- 
rateur, doucement bercé par l'allure régulière 
du cheval habitué au chemin des Halles. 
Malgré la boue noire et froide du dégel gla- 
eial, la hausse du thermomètre sera bien vc- 
cueillie par Les suburbains qui souffrent réelle- 
ment de telles rigueur* hivernales. 

Au surplus, la persistance du froid provoque 
Chaque jour, parmi eux, de nouvelles victimes. 
A biry-Chfttillon, des ouvriers ont découvert 
dane la carrière de M. Vilain le cadavre d'un 
homme connu dans la région sous le nom de 
Alexandre Lclrtanc, igû do cinijuante-six ans 
environ. 

L'examen médical a établi ffue le pauvre dia- 
Me avait succombé une congestion. 

Sur la route de Saclay, un vagabond dont l'i- 
dentHé n'a pH être établie a eta trouve inanimé. 
tamorte.it également due la rigueur do la 
température. 

Près des carrières de Milly, c'est le corps d'un 
ouvrier agricole qu'on a releve. 

Le malheureux^nomnaé Cliabannat, est d'ori- 
Sine italienne. 

Duns l'arrondissement de Rambouillet, à Or- 
thin, un chemineau du nom- de Eugène Vallé 
a succombé hier matin des suites d'une coa- 
gestiocu 

LE PATINAGE 

Si le froid sibérien que nous subissons fait îe 
désespoir dw pauvres gens qui, en leur guletas, 
espèrent, en un tremblement, une saute de vent 
du sud ùu de l'ouest, il fait au contraire là joio 
des patineurs, lesquels, chaque matin, consul- 
tent fébrilement le thermomètre. Avant-hier, il 
leur annonçait 6 fit 8 degrés sous zéro, hier 10 et 
12 .\us8i, tous d'un commun accord' se sent-ils 
mis eu route, qui vers l'est, au bois tic Viu- 
oannes, qui vers l'ouest, au bois de Boulogne. 
Matheureusement ponr eux, les grands lafs,» 
bien que 50Hditlés a leur sarfttre, ne présen- 
taient pas encore toutes les garanties de sécurité 
'requises, ut la plupart s'en sont revenus, patins 
au bras, sans avoir pu se livrer t'enivrant et 
hygiénique plaisir qui leur est cher. 

Quelques ,mdacieux, cependant, se sont aven- 
turés sur les petits cours d'oau. C'est ainsi qne 
l'on a patiné à Versailles, sur les petites riviù- 
rettes du bois, au Vésinet, sur la Serpentine et 
en général sur toutes les flaques de (juelque 
rendue et de peu de profondeur. 

Tout cela était bien un peu hâtif. On n'a pas 
eu heureusement d'accident grave à déplorer. A 
Versailles seulement, deux impruden-ts, MM. Ma- 
rion et Louis Deprey, ont été victimes de leur 
impatience. Hier, vers une heure de l'après-midi, 
ces deux jeunes gens ont été projetés t'eau par 
suite de la. rupture de la glacu encore peu résis- 
tante iL cet endroit Ils ont été retirés à temps 
par les gardes dn château. 

An lîcrele des patinours, on a « essayé » la 
glace, mais les craquements étaient encore un 
peu trop violerts pour que l'accès en lût permis 
a la foule des amateurs. 

Si le froid so maintient, le cercle donnera au- 
jpurd'hui lu libre accès du lac à ses membres. 
Quant au grand et au patitlac du Bois, il faudra 
encore attendre deux jours au moins avant de 
à aventurer. 

Mais, d'ici là, le thermomètre n'aura-t-il pas 
joué un mauvais tour à ses amoureux d'au jour- 
d'huit 1 

DANS LES DÉPARTEMENTS 
(De nas correspondants particuliers) 

Calais, 7 janvier. 

Depuis deux jours, un grand froid et des ge- 
lées ont sucréHo aux -aux brumes d'hier. 
a marqué 8 degrés au-dessous 

dit son apparition ce malin, 

Amiens, janvier. 

Le froid s\v « encore aujourd'hui en 
Pièardie. La -mue le vent souille du 
nord-est; l'air ><ù et c«tte nuit le ther- 
muinètxe est Uesceiutu à 15° au-dessous de zéro. 

seuon jouirs lStii JSW) Aciéries de la Marine 1M0..1605. Hrésil 5 0/0 lito ~l 20 H Oi Ijouaaes oit. aal. pr.iom. K3 Brésiliens 1/2 0/0 ÎSB 38i SI* tiaz Franc* «t «rail »er Aatur-e» 1" hypothèque en *•• 
W'2 iO 10J le Ouiist, avril l'.aO ii-65 Uni. Dyle et Bacalan iî5 i 0/C 1S8S iii .0 loi 1&37 97 96 icoaun. 1«792W0j8. *62 i6ï Gaz génarai ds Paris 0 0/0 308 3* 
30/Oamort.i- 16 juill.cpt KO 6u 10» acuoa ;oui«saaoe. §570 et Acier N"onJ et Est .«& 5 010 lS98(Fuading) fô.. 8» S» B«tt« conv. Ott B>. 4» B S/fonc.. 187S3OCO. 5W.. a».. 4» 0 3B0 390. I •<« 
315 Forg-es d.} Tri^nac S75 BuittF.re S 9/0 i8»S 370.. 3TÏ ̃- Bette eonv. OM.40/«iS. C;. S» S5 «i c«rum. ÎSO3W0.. «1..495.. Ponu --a m 4 0 »i., 
fcta'A M «* Ouest-Algérien Fives-tiilc *ôt Dette fos M l«5 Priorité TomrJac40 018S3.. JOVOcstamn K. KO oe-Trlirnac 466 M) Crédit foncier «Byptio.n 'ma 'A>;i 
Intl.- l..i. l» t>epariem«nraux ctiantiers de ia Gironde. Pnviléjaié* l«0 so Quotn^n/OlSSi. r. WOfr. m.. <Z fonc..ÎW0/01SS. 4».. 45S Ate!. etchant.di la Loin. 4» ̃̃ • Wagon» LI_»40/(j')"ri» v.A *». 
uuurts.r.àlflO 104 7J K'â Magasins généraux 6I& 6ù« Thomson Méditerranée, i0.0i»M S» 5» 3M ovwji (TEsDasae. ̃̃ **» Î8SB Proc Thom«o_-Hocslon 6C9 lier 
3i5 3i6 ÎO ici. jouiss. H'ï S*9 TraTnw.den.Deux-S^vTes. HeUémque 5 0/O !8S1 IM l« Canadien.. 4» Cbem. de f er Déo. 3 0/0 18S6 43S ObHjSS. Transatlant. Î00 3."J 3Ï9 1 iMuu Huss«4 1/2U/0 386.. 
»i-6S,2l," t 344 M. Meisaiierres Maritimes.. Mi. deiOuestPanme* ilO ♦ &/» 1887 2iô :>0 Arviaiou. 275.. 21S 430 74 43* 75 Omittbu* ïô/0 1S«Ï .7. Mi *sviil«-Xére« 
I*à3,i* DSI 50 3S| m .eitures ue Pari* Annuaire Didot-Boitin lâûO ODi. Victor-Bmnaaouei & S».. :'6. Niiraie Haaiway» I3i l» US Est » 9/ d. 6«S 50 aafflnerie Say 4 0 0. 4B3 
8t SI U1 Gêner. aetracuon. l«l H» Bénédictine de Fécamo.. 6;70 Norvégien iS8& Si) 50 Nord de l'Espagne. 164. 183 J 0/0 *«s 2, 4W: PaBeter.Umou-siiUOWM/l 28 w 4M •̃•• 
ville de 7 4M Voiture* UrBaones. C:ments français MO Oneotaux. 4i« î »/a nouveau. 7S li W •îTgls'tonuuouvejie) ts 
«l'Ai; • l!» Ktaolisscm" liecaurUl* il-, Coni?i"eimai«l«fu».3Gaz 1OT5 1*S» Portugais S 0*0 23 -j» il 5* Portugais 4n Jardin d'AceiimatiUioo l*<j»pB«r :» lïï .:« 
tiei J0,0 4S3 :i;ces :ie -Mutôiiano 1Û9& lad SdUsoniC" eont.. iOOf,p. 675 è i/- 0<tt 18»8-_S8S. Sxu-a#ôss« 27i Ardennea 3 0/0 M& 4i9 Ut» Militaire». I aarno d'Or -r, 
Figaro 46& t«o Roumain 4 0/0 1»» 7t. Taoacs ae l'Bmo. ouom. 3t* Moàzoaa-MécDéna. oc Panama » <“ 
da Lyon 1 o;i lSâe.. Se;siienujii!S(Ru#sieai8r.j MO «lu PeutPans;en,p<«ex-c St. 5 0i0 araortia. 1S88. «50 des Philippine- Mosiafe-anem a Tlarel. 454- sa/0.. Il t7 2» |J 
VALEURS FRANC. '<•'•' parts ae fondateur. se de Gafsa amortis. 18»4. W 40 •• ̃ Rio Lyoa S 0/« |9SO..1*T7.. i«/*r.l.006f.i"*ér. Il B Kibi .,«•; .J.. 
Uioi.me ue franc» 3$** ;acai de sue- cpt. 3810 S&» Granôe DiBtUJe~r:usenier S35 _S5 i 0,0 amortis. 189S. 74 a • • ̃ ̃ Toamis. 230.. Si» } 0/0 4t2 t» ter. 2« a. Kerreir. I 4âs 
'e: SS75 :erme ^!0 Grana*M»u;insaeCoroeU a- «69 4 ùiù amorti*, lïâè. 73.Boléo Î7t6 Bourbonnais 46i 4*1 3* «ar. a».. Irencà Rand. I 41 to W 
~.m u"&sc1# %$& l» Boas Trentenaurea. l** t-S te Le Printemps 18S7 et 1S6» 40/0 r. pair. le, 54 toi 54 Huanchaca 158 4M Bons. lots 1M» 86 si ï» » R^deahum Oeeo 
Vti. Société civûe *a» RafanerieSay ItSô îm 1S« +0/0 remn.au Dair l»l Soc. nouiL Russie mérid. 6M îl/38/3. Caaal de Suez a/â «us.. 6â« r"'» 
sitif t!.i.. sis v 4 0-;«ori»8» 109 io loï j7i0 Lyon (fusion). 4SI M <6l 3 0/0 1" série tes '«e» 
.'ce: t70 «! Soe. de UynàmiTe. our Eiffel, act. ae jouis. 1S 75 40/0 or 1SÏO. S" etï" ém. 6i Atpn»«(Soc.niin.ex-c.i5) (fusion, 18» ï» »éne (•• 
Mo iv. r e6 it Càhles télégraphiques. C'Urb.d'Ecl.p'f Acétylène 4 Oi» or 189». «• émis W» 25 Uomxirowm (haoUlerm) nouveau. 2. «*r.e«- »nâ 
esVai.ind. »8 50 68 gênerai no Woae Xauooaie tôt M L_Hinum Orée. 80% i/î »/0 *ts *J4 »aionMa»B-C«n«anurjopie S7g.. ;ne Hand M.'n«« 
Rente foacicre i« de Marwii!. i«S Ch-.iets a» nécessite. -intérieur i 4/0 1(84 98 •• • Uuia-danxowa SS5 4-6 Smyrne-Ca»s<-u. «O/i/ l&u 4a 7> 1 416 ftaptwwn Gala 
lmmeujjis> ae irance. 50 :!CI et Lnlouaeaiiax u.viuss'jres ̃ mcrojable. Ob.40/acn.I»onet2lS18. W 75 Volga- Vidaent 400 nouveau 460 75 4M «0/Oltâi aetsi im 
-». s mai i«o. tio 5io V(iunas 4«7 405 VAUtUSû STHHMfKt>!t 50/0Tran»e«uc-«Men. » a e so B*n« a Ouotma 1 W. tt4 -«• Foncier coion. r. à «ta fr. a» .m. Mort <jora-ra«n#i" h yp. »» aw Traiwv;- » s* 
»>it! •i.l:: K» IMB ,iOktju S9C Méaoc 3 0/g.r. HOUE- Cmbç. _fénérHe Eaux 1 0/« 44i 'w r hyp. «T.. «a TOla«* n»'»« 
1 .•. ,« uissanoô y».. »a ^,c,.ei iw. xuincWen (or W 8» Suède 0/0 «88 ..««•" K8t-Kspa«n« 9HMZ08. sa ta» «»hyp. sna mi. Wemmer = «••• 

Les MtromflKs picards prédisent db la neige à 
brefdél%iyN 

Ronen, 7 janvier. 

Un ItoM terrtbla sévit sur ta régimi. CUaqae 
nuit le thermomètre descend à dix degrés au- 
•tesfrous de zéro 

Plusieurs per-sonnes sont mortes, de, conges- 
tions occawQauées pif le froid. 

Fée«mp, 1 janvier. 

Il rëprni Ici un fmid des pins rigoureux. Tous 
les bassins sontgetw. 

Brest, 7 janvier. 

Le froid continue d'Aire trè»-vità Eieatetdaaa. 
la région. 

La Rochelle. 7 janvier. 

Depuis deux jours, la température s'était sél- 
rieusement atoais.-ée. Hier matin, le thermo- 
mètre marquait 3 fluorés au-dessous de zéro, et 
il s'est maintenu à V toute la journée. Cluis ta 
soirée, un vent du nord-est s'est élevé et le froid 
a repris de plus belle. 

Vers miuutt cependant, la température est 
reduvenne plus clémente. 

A. Ueux heures du mutin, la neige a commencé 
à tomber. fine et serrée, et i rtwuraoi'i je vous 
téléKraphie une épaisse coucha recouvre le sol 
glacé, ce qui rend la circulation difilcile. 
Bordeaux, 7 janvier. 

Le Itoid sévi{ avec rigueur depuis trois jours 
dans a Gironde. 

La neige est tombée cette nuit avec abondanee. 
La circulation des voitures et des piétons est 
très diflieile. 

Les tramways électriques continuent leur 
service. 

Pau, 7 janvier. 

Depuis trois joura. le froid est excessivement 
vif et dans les vallées le thermomètre descend à 
9 degrés au-dessous de zéro. Le ciel est très 
beau le jour et la nuit, mais le froid :embie 
avoir une tendance à augmenter. 

La nuit dernière, une vieille mendiante d'Agnos, 
la nommé» Marthe Lapez, a été trouvée morte, 
gisante dans un pré. La pauvresse avait suc- 
combo à une congestion. 

Ntmes, 7 janvier. 

Durant toute la journée d'hier, les rafales de 
neige se sont succédé. Les flocons tombai'.nt en 
abondance, épiais et serrés. Plusieurs trarnways, 
sur divers points de la ville, ont dû rester en 
panne. est à craindre que la verglas ne sur- 
vienne et n'interrompe la circulation. 

Depuis hier après-midi aucun train, venant de 
Lune), Montpellier et Cette, n'ast arrivé à Nimes. 
La circulation sur cette ligne est complètement 
interrompue. 

Les trams venant de Paris n'ont éprouvé aucun 
retard. 

Du côté du Vijran, où la eourhe do nei^e at- 
teint plus de deux mètres de hauteur (fils les 
bas fonds, il fait un temps affreux et un froid 
rigoureux. On no signale cependant aucun ac- 
cident. 

Sanmur. 7 janvier. 

Le froid est d'autant ptua vif et douloureux 
qu'un cent violent d'ust ue cesse de soufttfr. Le 
thermomètre est déjà descendu à ̃ 12 degrés. 
Vitry-le-I<'ra.nçois, 7 janvier. 

Depuis trois jours un froid tràe vil' succéde à 
la température douce dont nous jouissions. 
Les canaux sont gelés. Le thermomètre est 
descendu à li* au-dessous de zéro. 

LA 
La situation des Anglais dans la colonie du 
Cap va en s'aggravant tous les jours, et l'anxiété 
dans les villes de la cote est bien près de dégé- 
nérer en panique. 

Les Boèrs sont signalés de tous les côtés et la 
marche concentrique des républicains sur Cape. 
town se poursuit graduellement tnaisi-'ûreineut, 
sans rencontrer jusqu'ici aucun obstacle. 
Dans l'Orange, les colonnes anginisoa sont at- 
taquées <lo toutes parts et d'incessants combats 
épuisent les troupes de lord Kitchencr qui, loin 
de pouvoir songer il porter secours aux Anglais 
du Cap, a toutes les peines à pourvoir à sa pro- 
pre sécurité. 

L'INVASION DE LA COLONIE OU CAP 

Lu Cap, janvier. 

On renforce les garnisons dans Les districts 
ruraux, ainsi que les lignes de communication. 
Le retour au Cap (fun certain nom Ors de 
membres hollandais du Parlement, venani des 
provinces, est considéré comme significatif. 
Plusieurs municipalités, suivant l'exemple de 
la capitale, organisent des gardes civiques dont 
la durée de sorvica sera de six mois au moins 
et de douze mois au plus. 

La rareté des nouvelles au sujet de ce que 
font les envahisseurs cause beaucoup de ma- 
laise. 

Sans étre alarmiste, on peut dire que le nom- 
bre des troupes en campagne n'est pas suffisant 
pour faire face aux éventualités de la nouvelle 
phase de la guerre. 

La plas grande partie des troupes est oeewpëe 
à garder les lignes de communication et à tenir 
grtrnison dans les villes, et, à moins qu'on 
n'augmente beaucoup les effectifs sans retard, 
la situation peut devenir très inquiétante, les 
succès des envahisseurs, si légers soient-ils, 
pouvant être le signal d'nn soulèvement général 
des Hollandais. Certains citoyens anglais ont 
été obligés d'abandonner les villages hollandais 
des environs du Cap et de se réfugier dans la 
ville, l'exisW-ce leur étant rendue insuppor- 
tahle. 

Une centaine de Hollandais auraient traversé 
le district de Clan-William, marcitant dans la 
direction de Malmesbury. 

On nu sait s'il s'agit de Boërs ou de fermiers 
du pays. 

Lonrlres, 7 janvier. 

Une dépêche du Cap au Vuity Mail annonce 
que Boërs se sont détachés du commando 
qui se trouve actuellement à Frazerburg et ont 
1 pris le chemin de Piquotberg par Grays-Pass. 
En ce point, situé à 50 milles de Ca-petown se 
trouve un délité qui est défendu par un déta- 
chement de troupes britanniques, mais les Boërs 
ridés par les Afrikanders connaissant à fond 
région espurent pouvoir passer sans être mo- 
lestés. 

On déclare que le détachement boër est com- 
mandé par un Afrikandor ue la colonie. 

Le Dcify Tettgraph publie une dépêche du Cap 
disant qu'un nonveau comTaànWo a traverse la 
frontière et est entré dans la colonie. 

C« dernier commando est peut-être le plus 
important de U>n. 

Les autorités brit-inmqnes réffoi«itiûnn«nt tous 
les chevaux, mais les Boërs ne; paxai&scnt pas en 
mairquer. 

Hiohmond, 7 janvier. 

Ofl» détachements bwera font leur apparition 
au nord-est et au mid de Richmond. 

DAMS L'ORANGE 

Le Cap. 6 janvier. 
Le général Cléments a occupé liuii'uisuùûra 
sans rencoutror de réaistaace. 

Le 3 janvier, uw détachement boër a attaqua 
une ferme da l'Etat à Ventersburg-Hoad, mais il 
a été repoussé, perdant vingt chevaux. 
Un autre détachement boër a ouvert te feu sur 
le poste de tiuodevat sans taire aucun maL 
Sandfontein, 2 janvier. 

On dit que les Boërs arrivés du district de 
Chrisdorp, soua les ordres de Reuslmrg, sont 
campés <(e 1 autre côté du VaaL. 

Un po*te angiaïr1, attaqué par les Bôérs de 
l'autre côté du Yaal, n'a dù son s^lut qu'à l'arri- 
vée de reuf oru» avee un c-\uon automatique. 
« MO'^rtprfontefn, 3 janvier. 

La 2W britradfl est arrive cette aores-midi, 
suivie de près de 'XB, Boërs. qui, après s'être re- 
formés à la suite d'une première canonnade, s« 
sont retires ensuite abandonnant moutons. 
Divers détachements hoijrs se dirigeaient vers 
Clerkroom. Une pairouille anglaise a été atta- 
quée à Kraal-^orth River; api-ès une vive fu- 
sillade, les Bcërs se sont retirés. Les Anglais ont 
eu un homme blessé mortellement. 

VenrtraaJ, S^janfier. 

(A 9 milles de Hoopstad.) 

La 21" brigade vient d'arriver. L'amere-garde 
a étéconstatnnii;nt haroolée. Elle a eu un homme 
blessé et trois chevaux tués. 

Une division anglaise suivait l'autre rive du 
Vaal; elle a dû frxqiHîmmeut se servir de ses 
deux canons et de ses fuîiis. 

MUVLAUX COMfflTS 

Pretoria, 6 janvier. 

Officiel. Un détachement de cavaliers de 
la brigade Knox a perdu daos un engagement il 
Lindiey 18 tués, dont 3 ofliciers et 22 blessés 
dont 2 ofticiers. 

La coJunnc Babington a attaqué, hiftr,à Nh.t.v- 
Poort, les coramatuioi Delarey et Steenkamp. 
Les Hoërs se sont enfuies vers te nord-ouest, 
perdant 20 tuet ou blessés. 

Le commandant boér Dupreez a été fait pri- 
sonnier. 

Les perles anglaises sont inconnues. 

L'ÉTAT DES MIRES ABANDONNÉES 

On télégraphir, du Cap, 0 janviar, au rimes 
« On estime ofliciailement livres ster- 
ling les dégàts causés à la mine de Klein- 
Fontein. 

Il faadn. deux ans pour remettre cette mine 
en. état d'exploitation. • 

LES MEIMI DE CHINE 
Les négociations se poursuivent avea une ex- 
trême lenteur la cour impériale, rdjfésenlée 
dans l'occurrence par l'impératrice douairière, 
essayant de toutes les manières possibles de ne 
pas souscrire aux conditions acceptées par ses 
ministres plénipotentiaires. 

Cette attituda de l'impératrice douairière, h 
l'heure actuelle, fait mieux rassortir encore le 
rôle prépendérant qu'elle a dû jouer lors du 
siège des légations à Pékin. C'est elle qui fo- 
menta les troubles, encore son influence 
néfaste qui, si les négociations n'aboutissent pas 
à bref délai, amènera de dangereuses complica- 
tions, dont tout le poids retombera sur la Chine, 
et, sans nul doute, sur la dynastie mandchoue. 
Uis Négociations 

Londres, 7 janvier. 

Plusieurs journaux pubiient une dépêohe de 
Pékin, en date du 4 janvier, disant que Tchin- 
Tehi-'l'onug est principalement responsable des 
iona survenues dans les négociations. 
Depuis l'acceptation de la note collective, il a 
envoyé plusieurs mé;noir__y l'impératrice pour 
lui conseiller du ne pas agrùer les demandes des 
ministres, alléguant que le démantèlement des 
forts de Takou n'ett pas nécessaire, que les 
gardes des légations et les postes militaires des- 
tiués ù assurer la liberté des lignes de commu- 
nication font on réalité partie d'un projet conçu 
par les étrangers et tendant à niai n tenir une 
armée en Chine, et que la prohibition de l'intro- 
duction des armes est une manœuvre complotée 
en vue d empêcher les Chinois, d'obtenir jamais 
leur indépendance. 

Si tes ministres craignent d'habiter Pékin 
sans gardes, l'lmpératriee u'a, suivant les avis 
du Tchin-Tchi-Toung, qu'il les envoyer dans le 
"Vang-Tsé où leurs navires les proteucrout. Le 
vice-roi estime que la préambule de la note est. 
insuiUot pour 1a cour. 

Limpératricc a tétégrapbié Pékin qu'elle ap- 
prouvait la manière de voir de Tchiu-Tchi- 
Toung et a prescrit aux commissaires chinois 
d'ajourner les points importants de la note et 
de dire aux ministres d'aller dans les provinces. 
du Yang-Tsé, s'ils ont pour pour leur sécurité à. 
Pékin. 

Les commissaires ont répondu que cela était 
impossible, la note conjointe ayaut déjà été 
L'impératrice insistant, les commissaires ont 
tenu ferme réfutant les assertions de Tchm- 
Tehi-Toung, ils ont montré qu'il était inutile 
d'essayer de résister aux puissance?, et ont fait 
remarquer qu'on ne pouvait plus modifier le dé- 
cret d'acceptation signé par 1 empereur. 
Les commissaires attendent la réponse à la 
lettre contenant leurs observations, lettre qui a 
été expédiée à midi. 

New-York, 7 janvier. 

D'après une dcpSche de Pékin, datée du 5, les 
missionnaires protestants ont tenu une réunion 
pour examiner les termes de la note conjointe. 
Plusieurs ne la trouvent pas assez explicite. 
L'assemblée a décidé que les missionnaire 
protestants arrêteraient un programme et s'ef- 
1 iorceraieut d'obtenir des ministres de leurs na- 

Londres, 7 janvier. 

Les jeu«»Dit- publient 
Sbacnçtiaï. 7 janvier, 

Cheng a été nommn haut ministre du tem- 
merce, posta occupé autrefois par Li-Uung- 
Ctiaog. 

Les deux tiwnièrrs promotions (tant Cheng a 
été l'objet indiquent qu'il deviendra minixtre 
des Affaires étrangères quand lo Tsuag-Li-Y»- 
men sera céorgaai-'é. 

La Rassle et la Chine 

Londres, 7 janvier. 

Le corres pondant dit Times k Pékin télégraphie, 
U 6 janvier, que le ministre chinois à Saint- 
Pôtersbourg a re^u pleins pouvoira pour es^styer 
d'obtenir une r-vision de raccord russo-chiuois, 
râlatit à la reprise de l'adnuuistraUon civile de 
la Mandchourîe par les Chinois, sous le protec- 
tion de la Russie. 

Le correspondant du Daily Telegraph à Vienne, 
ceuHrme Kexacttt»rf« de l'accord ra??o-c!iinois 
conclu ea décembre il accuse l.i Russie 
d'avoir, longuement préparé son projet de main 
mise sur la Mandchuuiïe et rappelle à ce propos 
\m traités conclus en et par cette puis- 
sance' avac les émirs do 8oukhara et de Khiva, 
ainsi ^a'avec 1» Perae. 

Dépêches de l'Etranger 
LE COMTE lAMSQSRF 

S;iint-Pétersbourg, 7 .janvier. 

Le comte Lamsdorf, maître de la cour et gé- 
rant du ministère des Affaires étrangères, ust 
i ffommv ministre des Affaires étrangères. 
LES traTS-usiî ET lE venczucla 

New-York, 7 janvier. 

Le correspondant du Sexe -York Herald à 
̃Washington déclare que si le Venezuela tenle 
de déposséder les conc^^ionnatres américains 
queront des troupes. 

ELfcCM DU 6 
MEUSE 

AHTlO>?t)!SSF.MENT DE MONTMÉnY 

Inscrits i4,66*; Votants il, if 

MM. Dis Besoist, réac 5,53 voix, 
Dimo.N, rép 3. '.Ht 
POTiiRLôT, rép. rad 
Il y a bsllott.g» 

(Cette élection avait lieu en mmplaconwnt de 
M. Somuiw41iar. républicain, décédé. Aux élec- 
tions du 8 août 1S98, M. Sommeillier avait été 
élu par voix contre à. bi. Reuaudin, 
républicain. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Ceaooiirs de Société 

Le colonel du de li^ne, à Vitré, vient d'or- 
gauisor un concours de sobriété entre les coin- 
pagnies de sou régiment. 

L'épreuve durera trois mois, et les compagnies 
seront ensuite classée» d'après le nombrc des 
punitions infligées pour ivresse. 

Un certain nombre de jours de permission à 
répartir entre les soldats récompenseront les 
compagnies les plus sobres. 

Voilà un excelleat exemple à suivre dans tous 
les régiments. 

VOYAGE MINISTÉRIEL 
(De notre correspondant particulier) 

Cherbourg, 7 janvier. 

Les ministres de la Guerre et de la Marine 
sont arrivés d Cherbourg ce matin, accnmpagnés 
de MM. l'amiral Bienaimé, chef de l'état-major 
de la marine Thibaudier, directeur du matéri el 
Patou, lieutenant de vaisseau, aide de camp du 
ministre de la Marine; Juttet, secrétaire parti- 
culier au ministre Je la Manue, et lo docteur 
Vincent. 

Les ministres ont filé reçus la gare par le 
préfet maritime, les u'niraux Mallarmé, Lelèvre- 
et Forét, le gi-néial Sotard, le sous-préfet et le 
maire de Cherbourg. 

Ainsi que la Petit Parisien l'avait annonc6; au- 
cune réception n'a été, faite aux ministres qui, 
apiàs les Brésontaltons d'usage, sont montés en. 
voituro en compairnio du préfet maritime et se 
sont dirigés vers l'arsenal à neuf heures trente. 
Le tniarstre de la Marine, accompagné de M. le 
général André, a visité l'arsenal, les ruines de 
la scierie .mécanique, et il s'est ensuite rendu 
au poste de stationnement des soua-marins et 
a visité minuticusement le Morse. 

Le ministre de la Marine s'est ensuite embar- 
qué sur un canot pour rejoindre le Narval, en 
rade. 

Le Morse. qui avait bord le ministre de la 
Guerre, appareilla aussitôt et se rendit en rade. 
il navigua pendant une heure à la surface, puis, 
plongeant en moins de deux minutes, il conti- 
nua sa navigation complètement immergé. 
A onze heures, le général André débarquait et 
rejoignait M. de Laness-n sur la vieille batterie 
Imprenable, qui sert d'atelierde réglage des for- 
pities. Ordre avait été donné au Narval de s'im- 
merger. Cette opération as?es compliquée, qui 
nécessite le refroidissement de la chaudière du 
moteur de surface, fut effectuée en vingt-cinq 
minutes. 

Les ministres atlèrent ensuite i; la préfecture, 
où un déjeuner leur élait offert. 

Au dessert, l'amiral Uieutouard, préfet mari- 
time, a porté un toast aux deux ministres. Ni. 
de l.anesan a répondu. 

Après déjeuner, le ministre de la Marie s'est 
rendu à bord de l'Impnnable pour assister aux 
lancements de torpilles. Le Morte lança quatre 
torpilles, dont deux Par son tube de lanoerewnt. 
Les quatro engin* ont eu une trajectoire reoiar- 
.quab'.e, d'une rectitude absolue. Le Sarval vint 
ensuite; mais, tandis que le Morse ne lance que 
dans l'axe, le Sarval lance ses torpilles par le 
travers. Trois des torpilles ont eu pleine réus- 
site. La quatrième a été moins heureuse. 
Les résultats de la journée ont hautement sa· 
tisfait le ministre qui, en témoignage do sa sa- 
tisfaction, a accorde la double ration aux ¡\qui- 
pages des deux sous-marins ainsi qu'aux hom- 
mes de l'Imprenable. 

Au départ de Parwna!, M. de Lan#«eftn a été 
Falué pat de nombreux cris de Vive le mi- 
nistre I • 

̃•̃ M. de le général André sont pea- 
Mi de joatre heuirw quarante-cinq à la préfec- 
tues, 

Les ministres ont qnitté Cherbourg par tc 
train d .̃ 7 heort-s du soir et seront demain à 
Parts a 4 h. 20 du matin. 

La Guérisofl du Lupus 

De tous les maux qui affectent, péniblement 
notre pauvre humanité, le lupus* est certaine- 
ment la plusépouvnntatittv 
D'aspect ano.lin, r'-enle ses débuts 
!sous forme 
s'exfulio coin nie ta nUnaire, mais nui 
p«u à peu gagna an t>i>il#t« et en profond 
Il n'était pas possible autrefois ifarwter la n 
eue euvaius*aut« <la «le vel -̃ affection 
et les malheureux qui .sn «-< .'̃.••, nu de- 
vient, pour toute consolation ;<- ii>s..r:icr bo:i 
gré mal jtni teur triste sort. Peu à 
tumeurs rouges se forment surtea par: 
quées, etcomme ces partiessont le plus souvoni: 
le liez et les joues, le pauvre malade devient ra- 
puiement, po»ir tous <%«ux qui l'entourent, uu. 
oujet d'horreur etde répulsion. 

la mai loipuoyania poursuit sa njareno ei Dû 
s'arrûta plus c'est un cancer en quelque sorte 
et celui qui en souffrait autrefois- le gardait jus- 
qu'à la mort. 

II n'en est plus de même aujourd'hui. Lorat des 
dernières séances du congrès international de- 
médecine et de chirurgie, un médecin danois, 
le docteur Ntela R. Pinsen, de Copenhague, an- 
nonça à ses collègues qu'il avait découvert un 
nouveau genre de traitement du lupus. 
A l'appui de sa méthode il apportait .l«s faits 
probants 97 guerisons sur traitements. On 
rapplauilit, et lorsqu'il eut dévtHoppé sa thèse 
les audiUurs, eirtiiausiasinés, Iw tirent une cil.- 
leurcuse ovation. 

Le savant médecin danois se déroba très mo- 
destement aux complimunta de ses confrères, 
mais Un'cit est pas moins vrai qu'on lui doit la 
tùk'nuvurlc thérapeutique la plus curieuse du 
siècle, car estte nouvelle méthode, a ceci de par- 
ticulier qu'elle n'emploie aucun médicament 
combatif, le principal agent de ta « Photothéra- 
pie » étant tout simplement., la lumière 1 
L'Arc voltarqne et le Spectre solaire 
La lumière? Mais oui, la belle et bonne lu- 
mière du soleil tout simplement, ou bien, il. son' 
défaut, la lumière éclatante produite par l'aie 
'vol talque. 

C'est extrêmement simple an premier abord, 
ce l'est moins au second. L'im explication est 
nécessaire. 

On sait qu'il existe doux lnmi^res, l'une froide, 
l'autre chaude; les pilosphor«soeoce« représen- 
lent ;istjHZ bien l'une, la lumiàre du soleil peut' 
dulinir l'autre. 

Nous ne nnus occuperons, pour Io moment, 

Si l'on expose un rayon lumineux venant du 
soleil à l'action d'un prisme, ou voit ce même; 
rayon se décomposer en "»i 
répètent exax-tement les couleur 
ciel, C'est 

jaune, vert, bleu, indigo" violet. 

Or, il existe Jeux autres spectres, invisibles 

ceufi raison aeiiomma spectre mira-rouge, l'au- 
tre hci-s de la lumière violette et désigné sous 
le nom de spectre uUra-vialet. Le premier a uua 
action calorique; le second une action chimit^ua 
et tous deux sont bactérieidus c'est-à-dire quils 
détruisent les bactéries ou microbes de cert:untts 
maladies. Par contre, ils exagèrent les ell'uts 
de certaines autres. Mais la partie la pius 
active du spectre solaire est sans contredit 
n'est pas possible de la séparer des autres et c'est 
pourquoi son action, bien que connue depuis très 
longtemps, n'a pu être utilement timploytie jus- 
qu'à présent. 

Le docteur Niels R. Pinsen a résolu cottu 
question laissant agir les rayona violets, qui 
ne connaissent nul obstacle, il s'est contenté de 
neutraliser les effets des rayons rouget qui 
pourraient provoquer de graves accidents trer- 
miques, comparables daris leur naturo à ces 
désagréables coup» de soleil qui pèlent si dou- 
loureusement l'épiderme et que connaissent trop- 
bien la plupart des amateurs de bains froids. 
Quant aux rayons orange", jaune, vert, bleu et 
in,ligo, leur action est à peu près nulle. 
Un IngBnieux Dispositif 

Un problème se posait, fort embarrassant 
Comment atteindre les parties profondes <iv. l'rpi- 
derme Le sang oxt inactintqus eu o,-11'et et co- 
lare en rougu la lumière dont il neutralise niuei 
les effets le docteur Finseu, pour parer a cet 
obstacle, inconta d'abord un appareil compres- 
seur simple et puissant qui rend la parlie matade 
nfMi nn*s cnîYinl<\t*»mfciii. ftY^ansruo. Pilift il conrf* 

truisit son appareil. Il paraît simple, lui aussi, 
imis que de uomplications pourtant 

On riait que, pour conrcnlrfr lit înmièrr, il 
faut se servir de- lantilles r-< or il nvst 
personne qui n'ait «nilamnv* au do pa- 
pier au moyen d'un verrc gr^ .i convena- 
blement expose au soleil, if est du spectre 
̃infra-rouge qui se mauifesie et c'est celui-14 
qu'il fallait empêcher. 

La diflicullé fut fort ingénieusement tournée. 
On lit passer la lumière par une série de lentille.!» 
taillées dans du cristal de roche, de manière à 
obtenir un centre focal lumineux absolument 
pur. Entre ces lentilles et le malade est placé 
un réservoir do cristal plein d'eau Histillec i\ 
température très bnsse ainsi refroidit-ou la 
lumière rouge et en auaule-t-on leti cff>:Us Uier- 
Les appiri»i!<s eomprewenrB sont constitués 
par des verres creux dans lesquels passe un 
courant ininterrompu d'eau froide. Ainai tout 
danger d'action calorique, c'est-à-dire de brû- 
lure, est absolument écarté. 

Le Traitement 

Il est long et coûte cher. et ce sont là deux 
grades défauts que l'on s'efforce d'atténuer le 
plus possible. Mais il est à peu près certain dans 
ses résultats, puisque jusqu'à présent, sur cent 
car, troie seulement se sont montrés absolument 

irtrueiiua. 

En effet, sous l'action bienfaisante de la lu- 
mière, les plaques hideuses disparaissent, les 
tumeurs diminuent, les nfluents se sé- 
parent, les nodosités h; .ques s'aplanis- 
sent, deviennent plus disparaissent 
complètement. Les ulcérations sont remplacées 

par une chair et ans peau saines: en miracle est 
obtenu le pins simplement du mon> .«u exposa 
la partie ni.ili n> chique jour pendant une heur* 
un quart ;irm du spMtre violet; la pla- 
que Inpi niittô exsangoo; on l'attaqua 
sur une .ii irtxoèiie ;>ss deux centimè- 
tres de i!>iv. i»n la :̃'• aïs la sphère 
des radiations ultra-vin. avoisinent la 
foyer, et (l'est tout. 

Ulk vésicule s^in et forme, et l'on cmpôch» 
sen hifeetion en l« pansant il I>a« boriquro ou 
̃ .i.llUld U 
;!léi>, on 

Au bout nvalade eat sau\e, et il 
ne resio du traitement ni la la 
a pas en.. 'i>te- 

•« 
le Inpus se- manu niveau; le qu'un 
̃nl; au.; secaaUiii sc-jucâ, de mimn Juréa 
!os premières se répètent pendant environ 
.s .-•e.ui.-unes i« patient est alors <k!ïnittvû- 
i niant goéri. 

r.e triifîTifTit ptlatothltrsi<!iw<1 i r»t 
..léri- «aas 

l daage- 

1 i'8 m.^sdn » disait 
diT icrveillé des resul- 
i ,1.Hi.tr !a nouvelle méthode. 

̃ m fbnnulflrons paa le même sotthait» 
iu. ut, ut .1» oonsUtims qun le niai ï« 
plus répugnaitt ti-uivé («ata» mu m.lttv et que 
L'.s Jiinn.ito.te-t (ou maladies epkltrmniucs;, saut 
bieu près d ûuv, réduites à néant. 

NOTRE SUPPLEMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en vente demain mercredi, cûk- 
tiendra deux superbes dessin*- m couleurs. 
Celui de la première page est consacré à 
Un ÉeJaeda <U la 0«i*rr* de Chine 

MORT DU LIEUTENANT CORTAL 
Le dessin de lj huitième page représente 
UNE PÊCHE PEU BANALE 
Ua Sangltax* à. la Mai* 

m sopw*wirvr irrnnAms nr.vsrnt de 
Petit Parikikn (t pages de («rte, snpcrb*M 
armvtirts d actualité) est mis en venta tous 
la* jeudis. 

THÉATRH CI.UKT l*. De)et Patltur. vaudevllîa 
<-n irol» a.ufls, du MM. Maurice ordonneau or. 
Uroadliur»l. 

M. Jonathan, éditeur de bible»; Mme .Tmathun» 
sa fcinine Mlle Malvioa, sa belli; 

nièces et pupilles de M. Jonathan 

rivfte du f?*– J- il. JonaUran, qui c-»l 
du Saint »n Austrilie, et qui n'est pu 
venu en ¡,' puis trente ans. none, le r€- 
vtir :\11 est inoonnu de -m. liclle-sajur, 
ilr au omisinea, et il est méconuaissi- 
bl« iin.iiii: |«itir son frère. 

Or, M. Jonathan, l'éditeur de bibles, est ail*, 
avec son futur pondre, tttrhard, À une grande- 
soirée ohoz un- -.«. On joue au 
baceara, clin/ s fait une dos- 
conte. J»ii:iihai. q -.m k>! sauvent. Un 
autre invité dû la cocotte, M. Ligondel, so, sauv* 
aussi et se réfuirit" chBi Jonathan. acont>> 

hounpillés parles fuyards, frappant à la porte. 
Cotninuul les dépister? Li«orid«t une iJiic da 
génie. Il avise un costume dn nautcur protestant 
tout neuf que Jonathan vient d'acheter pour son 
frère. Il s'en affuble précilitamment. C'ott lui 
qui reçoit les agi'uta, leur dit qu'ils se sont 
trompés. 1,4a;i Mme Jnn»Umn survient, ainsi qua 
les petites Jonathan, et la sœur de Mme Jonathan, 
et la bonne des Jonathan. 1a tout ces Jnnatban 
prennent le monsieur habillé d'une lévite de 
ij imiter pour la pasteur Jo«iUub, qu'ila atten- 
daient. Et M. Joukthao, l'éditeur, ne peut dévoi- 
ler la vérité, parce qu'il ne peut avouer à sa 
Comma qu'il cst atté d1ez une ooeotte. 

C'«at réttu-nel et traditionnel quiproquo. Il a 
tant de fois fait riro qu'il fcra pëut-«#e rire 
encore une fois. •>. pendant, la mise en œuvra 
est lente et le dialogue peu brillant. C'est peut- 
«tre de IVxeeiWrnt Broadhurst, mais c'e»t de l'Qft*- 
dâiuicau de sreonde qualité, 

Los inierprctcs, MM. Gaillard, Vks- 
tar Henry, Fr<;vo«t, Mmes Culnet, Pav«lli, Car- 
din, etc., tre p»rium_ient pas bien sûrs a'eu_> 
en général. 

ÉCHOS ET JCODYELL-S 
Le Président de la République, accompagne 
du général Dubois et du commandant l.amy. a 
chassé hier dans les tirés de Msirly avec quel- 
ques amis personnels. 

M. Lt'nn Du verger, agent de «hffngfl Parts, 
est mort, hier, à l'âge de soicante-sept aue. 
A rinstitul. 

I^es membres de l'Académie des acienr.ft» ont 
procéda, hier, au renouvellement de leur bureau. 
.NI. h'ouqué, vicc-présidont pour l'JOO, a été élu 
président pour 190f. M. Bouquet de la Grye, k 
l'unanimité, a été désigné pour lui miccêder 
vice-prô^idonce. Le bureau est complété par 
MAf. Berthelot et Darboux. «5ecrét«ir«» perpé- 
tiicls Bornoy et Mauriee L.«vy, membre* de la 
commission académiqae. 

M R. Poureau, l'exploratenr btee coonn, a 
donne hier une nouvelle audition de aa eoafé- 
rence sur la mission qu'il a remplie dans l'Afri- 
que centrale. 

Le conférencier a tour à tour parié du Sthara, 
du Soudan, duTchad et du Congo. Un nombreux 
auditoire se pressait dans la petite salle de la 
Société de géographie et n'a ménag2 au vaillant 
explorateur ni ses hravos ni set approbations. 
Cette conférence était plicô.» «ous la prési- 
dence de M. Laferri'-re, anei-n gouverneur géné- 

