ANNÉE. N° 8838. Le numéro S MARDI S JANVIER Iftll

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mots, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne au frais doua Ions les Bureaux de poste

UNION POSTALE Trois mois, T fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr

Direction Rue d'Enghian, Faris (10 Arr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supptément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

A Paria, de la Bourse (£• Arr

SES MANUSCRITS R0> INSÉlUS Ht SONT PIS RENDUS

Dernière Edition

Ce n'est pas un évènement de médiocre

Importance que ln suppression de la taxe d'octroi sur les vins qui a marqué le début de l'année. Politiquement, on le trouve associé aux dates les plus graves de notre his loire. En 1848, cette réforme du régime des boissons avait été adoptée par le gouvernement provisoire qui prononça la levée des droits par un décret que l'Assemblée nationale refusa de sanctionner. En f830, aulen demain de la Révolution de Juillet, on crut devoir donner quelque satisfaction à l'opinion publique en réduisaut au tiers les droits qui pesaient sur les vins vendus au détail

Déjà, en 1815, pendant les Cent-Jours, Napoléon, préoccupé du cri A bas les droits réunis qu'il avait entendu au milieu des acclamations qui saluaient son retour, avait supprimé cet impôt indirect

Mais jamais, en France, cette suppression ne fut accueillie avec une joie plus vive qu'en 1790 lorsque l'Assemblée constituante la prononça pour répondre aux désirs de la

Nation. Sous l'ancien régime, l'impôt des boissons faisait paF-lie de ceux que l'on désignait sous le nom d'aides et dont le pro dut était mis en ferme par le gouvernement. C'était, avec la gabelle, l'impôt le plus irritant que le peuple connût, car il n'y en avait pas de mieux combiné pour exaspérer le contribuable

Ah F cqs miséres fiscales d'autrefois combien les rappellent peu les agissements du fisc de maintenant, dont on se plaint toujours pourtant et qu'on exècre encore

Elles étaient vraiment insupportables, celles-là. Pour les commis des aides qui avaient le droit de perquisitionner en tout lieu, tout était prétexte à délit, jusqu'au don d'une bouteille de boisson fait. à un pauvre languissant. Pareille aumône pouvait entraîner un procès qui ruinait à la fois le malade et le bienfaiteur. Les employés du fisc ne font plus aujourd'hui que de rares perquisitions chez des débitants sur lesquels pèsent des présomptions de fraude. Jadis, c'était à chaque habitant qu'ils étendaient leur contrôle et leurs instructions portaient qu'ils devaient multiplier les visites pourvoir d'un coup d'oeil l'état de chaque cave

J La ferme taxait la récolte même des vignerons sur quatre pièces de vin, produit moyen d'un arpent et valant 600 francs, elle percevait 30 francs, puis, quand les pièces étaient vendues, 75 autres francs. Pour le transport des vins, les frais s'aggravaient e droits qu'il fallait payer dix ou vingt fois, à chaque écluse, il chaque pont, avant d'atteindre le terme du voyage. De Pontarlier à Lyon, il y avait trente péages. Il y en avait quarante de la Loire à Paris par le canal de Briare. Arrivé aux barrières de

Paris, le vin payait l'octroi qui était de francs par muid (l'argent valait alors le de sa valeur d'aujourd'hui); transporté dans la cave de l'aubergiste, il payait encore de 30 à 40 francs pour droit de détail. On comptait que le total des innombra bles droits à payer par un marchand de

Tiennes pour une barrique de vin amenée de Bordeaux, s'élevait à plus de 200 francs

Naturellement, toutes ces charges retombaient sur le vigneron qui ne trouvait plus

Il vendre sa récolte. Pour échapper aux extorsions du fisc, il se voyait parfois obligé, ainsi que le constatent les cahiers soumis aux Etats-Généraux, de jeter à la rivière les produits de son vignoble. L'anglais Arthur Young rapporte dans son voyage en France que vigneron et misérable étaient deux termes équivalents

On comprend, en lisant l'émouvante description que Taine nous a faite des vexa tions fiscales de toutes sortes qui accablaient le peuple, avec quelle joie il dut taccueillir le régime nnuveau qui mit fin aux rigueurs de tels impôts. C'est qu'ils entendaient à tondre le contribuable, les commis des aides et de la gabelle. Pour le sel, ils percevaient des droits non moins odieux que pour le vin, des droits qui portaient le prix de revient du sel à huit fois sa valeur actuelle. Chaque personne auflessus de sept ans était tenue d'en acheter sept livres par an. Dans une famille de tjuatre personnes, cet Impôt atteignait une omme qui représentait le salaire de dixneuf journées de travail. Chaque jour

N. 57. Feuilleton du PETIT PARISIEN

LES SANS FAMILLE

Marie-Madeleine

GRAND ROMAN LNliDIT

DEt'HKMK PARTIS

BATARDS

VIII

Aveux

Pose s'assit près d'une fenêtre donnant sur la cour monumentale, un pur chef d'œuvvre de l'art, pas du nouveau, de l'ancien, du vrai, du classique fondé sur le goût épuré et l'expérience des siècles, et, étonnée de l'agitation de son frère, de l'air sombre de son visapo, elle attendit, le coeur serré, ce qu'il avait à lui révéler

Tout en lui, depuis son retour imprévu, lui semblait obscur et mystérieux, tout jusqu'à ce luxe nouveau pour eux, jusqu'aux paroles qu'il avait prononcées, la nuit précédente

Alors qu'elle lui demandait dans un. élan de tendresse inquiète

Es-tu heureux, au moins

Oui, ai Us million peuvent faire le bonheur

Il en avait done t

D'où lui venaient-lis

Ile se le demandait

Et pourse distraire, elle regardait an dehors le mouvement de l'hôtel, les allées et venues ide ses habitants, le train des voitures, les femmes qui se glissaient dans ce milieu défendu, en quête d'aventures, et enfin le pèle

Smfclc bigarré de cette foule iacc s mr eut

Juaeeaate disait dans une remontrance le Parlement de. Rouen, on voit saisir, vendre, exécuter pour s'avoir pas acheté de set, des malheureux qui n'ont pas de pain

Ce sel des sept livres était le sel pour pot et salière . On défendait de l'employer à tout autre usage. Si un villageois, écrit

Taine, a économisé sur le sel de sa soupe pour saler un porc et manger un peu de viande en hiver, gare aux commis t Le porc est confisqué et l'amende est de 300 livres

De là des visites inquisitoriales multipliées des inspections d'offices et de cuisines, des arrivées subites d'agents pour goûter les salières, qui ne cessaient d irriter les populations

Letrosne, qui a publié en 1779 un traité sur la réforme de l'impôt, disait Je puis citer deux sœurs qui demeuraient à une lieue d'une ville où le grenier à sel n'ouvre que le samedi. Leur provision de sel était finie. Pour passer trois ou quatre jours jusqu'au samedi, elles firent bouillir un reste de saumure dont elles tirèrent quelques onces de sel. Visite et procès-verbal des commis. A force d'amis et de protection, il ne leur en a coûté que 48 livres

Une ordonnance de réglait ce beau régime, qui dura plus de cent ans

Ce fut peut-être le temps des plus grandes misères que la France ait eu à supporter en ce qui regarde la question des impôts. Colbert venait de mourir prà avoir vaille ment supplié Louis XIV, qui Taisait construire partout des palais fastueux, d'entrer dans la voie des économies. De nouvelles guerres, provoquées par l'orgueil du roi, le forcèrent à augmenter le rendement de la taille. Mais la taille, c'étaient les plus pauvres des contribuables qui la payaient; les nobles et les ecclésiastiques, principaux propriétaires du sol, en étaient exempts. Et comme l'impôt rentrait avec difficulté dans les coffres des traitants, on se mit à user de contraintes. Les prisons débordaient. Des femmes, des enfants étaient jetés en des cachots sans air et laissés dans le plus lamentable dénuement; des particuliers leur douaient par charité quelques vivres qui les empêchaient de mourir defaim

Pour trouver de l'argent, on créa des offices et des charges qui devinrent l'objet d'un grand trafic. Le peuple se vit alors pressuré par des milliers de fonctionnaires qui, abusant des droits qu'ils avaient acquis se mirent à se faire rembourser par leurs administres.au moyen de perceptions vexatoires,les capitaux versés par eux dans les caisses du roi. On achetait ainsi descharges dans le but de se libérer du logement des gens de guerre qui était continuel et pour rejeter sur d'autres l'écrasant fardeau des impôts, de sorte que tout le poids de ceuxci était supporté par les classes laborieuses

Lorsque, sur ces entrefaites, fut décidée la capitation générale qui taxait les princes et les nobles comme le populaire, il advint que le travailleur, épuisé, ne put payer

Mais on ne tint guère compte de la pénurie à laquelle il se trouvait réduit. On le dépouillait de son avoir ou on le condamnait aux galères. Un moyen coercitif auquel on avait souvent recours était l'envoi chez le récalcitrant de quelques dragons qui logeaient dans sa maison et faisaient plus en huit jours que n'eussent fait des archers et autres employés en trois mois

Bientôt survinrent les disettes et les famines. On sait aujourd'hui seulement, de puis que M. de Boilisle a patiemment étudié aux archives les milliers de documents composant la correspondance des contrôleurs généraux des finances avec les inten dants des provinces, de quelle horrible misère se doubla la gloire apparente du règne de Louis XIV. Les témoignages de la ruine des provinces abondent. On mourait alors de faim en France; en certaines régions les trois quarts de la population demandaient l'aumône

Il fallut envoyer en toute bâte des blés en maintes localités de l'Orléanais, du Bordelais, de l'Auvergne, du Dauphiné, de la

Normandie. Mais qu'étaient de tels secours en présence du nombre toujours croissant des malheureux qui trompaient leur faim en dévorant des glands, des châtaignes à demi pourries ou des herbes bouillies. En à Reims, ville de 25,000 habitants, la moitié étaient réduits à la mendicité il en mourut 4,000 en quelques mois. En d'autres villes beaucoup de malheureux tom baient d'inanition dans les rues sans qu'on pût les secourir. Dans le Limousin et le

Il fit quelques pas dans le salon, près duquel il avait retenu une seconde chambre pour sa sœur et, se rapprochant brusquement il s'assit dç l'autre côté d'un guéridon qui les séparait, et la main droite appuyée sur une des mains de Rose, il lui dit

Je suis très malheureux

Elle balbutia

Je croyais au contraire

J'arrivais plein d'espoir et de joie, empressé de revoir tout ce que j'aimais, notre pauvre père, dont nous avons troublé la vie la tombe de ma mère, notre bonne tante

Colombe, ton fils même, que je suis tout disposé à aimer, mou pays enfin, et je suis accablé

Toi, Pierre d'une inquiétude mortelle

Tes affaires

Il secoua la tête

Non, dit-il avec l'indifférence d'un homme pour qui l'argent ne compte plus

Elles sont prospères. J'ai réussi au-delà de mes désirs. Protégé par un des propriétaires les plus puissants d Australie, devenu son héritier par testament, presque son fils adoptif et en possession de ses biens et de son nom, il ne me reàte rien à envier & personne

Mais alors t

Ecoute. Tu ne connais qu'une partie de ma vie.. Tu sait comment nous avons été élevés, comment nous avons vécu, grandi mais il y a une faute que je t'ai cachée, une honte, un crime, et je n'en pouvais subir de châtiment plus terrible que celui qui m'est infligé. Je le croyais expié par vingt ans d'exil vingt ans d'éloignemeat et de séparation de tout coque j'aimais. Il n'en était rien

Un crimel répéta Rose

Et tout à coup elle murmura

Mademoiselle Louise

Bas- Armagnac, la population fut réduite au quart

Pendant ce temps, des les Deum célébraient les triomphes de Catinat, de Luxem bourg, de Tourvilîe, de Jean-Bart, de Duguay-Trouin. Mais on mourait de misère selon l'expression de Voltaire, au bruit de ces hymnes de fête

Jacques Bonhomme était taillable et corvéable à merci. Ce fut sa fonction jusqu'à la Révolution, à la veille de laquelle il payait encore au fisc, à titre d'impôt direct, la moitié de son revenu, c'est-à-dire une contribution cing fois plus forte que celle d'au jourd'hui. Un ouvrier qui ne possédait aucun bien au soleil et qui n'avait que ses bras pour vivre et gagner péniblement dix ou vingt sous par jour se trouvait imposé à dix ou vingt livres de capitation et de taille

Lea cahiers de doléances soumis aux

Etats-Généraux sont remplis de détails navrants relativement à ce système de percep tion des impôts, qui écrasait les faibles et épargnait les privilégiés, les puissants. On comprend, en les lisant, combien de haines durent s'accumuler dans le cœur de tous ceux qui eurent à endurer un tel martyre

Des deux plus odieux impôts de 1 ancienne monarchie, les aides et la gabelle la Révolution devait faire prompte et bonne justice. Ils furent supprimés en 1790. Ils ne réapparurent dans la suite qu'avec des adoucissements et des tempéraments qui les rendaient supportables. Mais à l'avènement de chaque nouveau régime, quelque réduction des droits sur le sel ou les vins était offerte au peuple. Nous en sommes presque à la franchise aujourd'hui. Que de chemin parcouru depuis les temps néfastes où ces droits prirent naissance avec les aggravations qui furent la cause de si effrayantes misères

JEAN IeROLLO

LA RENTRÉE DU PARLEMENT

Cet après-midi, M. Wallon, doyen d'Age du

Sénat, et M. Rauline, quatrième doyen de la

Chambre présideront, suivant toute vraisemblance, les séances du Parlement

Ni. Hauline, député de la Manche, est membre de la droite; il a été désigné pour présider la séance de rentrée au Palais-Bourbon à défaut de l'un des trois premiers doyens: MM. Boysset, le baron Gérard et Turigny, tous les trois indisposés ou empêchés

On entrevoit que la séance du Sénat sera de pure forme

Suivant l'usage, le doyen prononcera une allocution après laquelle on décidera de procéder jeudi aux divers scrutins pour la formation du bureau

Il reste certain que le président sortant du

Sénat, M. Fvllières, n'aura aucun oneurreot

La Chambre, au contraire, après avoir entendu l'allocution du doyen d'âge, commencera le scrutin pour la nomination du président, des quatre vice-présidents, das trois questeurs et des secrétaires

Le président sortant, M. Paul Deschanel, n'aura suivant les indications déjà données, qu'un concurrent, M. Henri Brisson, désigné par les bu reaux des quatre groupes les plus avancés de la majorité républicaine

D'habitude, le président de la Chambn est nommé au scrutin secret; il se pourrait que cet après-midi la Chambre fût invitée à compléter ce mode de votation par la formalité de l'appel nominal

Suivant le règlement de la Chambre, ou la jurisprudence établie par elle, l'appel nominal peut être demai.dé par un seul membre et la

Chambre décide aussitôt sans discussion si elle accepte ou écarte la motion

Dans le cas où l'appel nominal est admis, le

Journal officiel mentionne les noms des membres qui ont répondu ou n'ont pas répondu à l'appel de leur nom

Les bureaux des quatre groupes républirains se sont réunis hier pour s'occuper de l'élection du bureau. Le président de la réunion, M. Gouzy adonné lecture d'une lettre de M. Henri Drisson qui proteste contre toute abstention dans le scrutin pour la présijence

Jusqu'à présent il n'est signalé aucune candidature précise pour la vice-présidence, en dehors des quatre vice-présidents sortants: MM. Georges

Cochery, Maurice Paure, Aynard et Mesureur

Pour le secrétariat, cinq des secrétaires sortants MM. Massé, Rajon, Breton, Bompard et

Brindeau, seront de nouveau candidats. Les trois autres: MM. Fleury-Ravarin, Cornudet et Binder, ne se représentent pas

La candidature de NI. Lauraine est posée au siège de M. Fleury-Ravarin. MM. Cornudet et

Binder seront remplacés par MM. Surcoût et de l'Estourbeillon

Les trois questeurs sortants, MM. Gustave Rivet, Guillemet et Lechevallier, sont de nouveau candidats. Mais on désigne déjà trois autres candidats. MM. Herbet, Pajot et Borne

Tu savais

Je ne savais pas. Je craignais. Bien souvent avant ton départ qui ressemblait à une fuite, j'avais réfléchi. Plus d'une fois des paroles ambiguës et menaçantes les sont échappées. Pour moi, cette malheureuse jeune fille ne pouvait être coupable I. Ainsi donc, l'auteur de sa perte, c'était toi Toi

Pierre

Oui! Tu as compris et tu m'épargnes l'humiliation d'un honteux récit. Ce fut une scène odieuse, une exécrable infamie Un soir, neuf mois après cet acte de démence mademoiselle de Rambert vint se réfugier à

Blanchelande. Mariette et la baronne d'Orvilliers l'accompagnaient. Je veillais. La nuit même de son arrivée au Prieuré, elle accoucha d'un enfant, d'une fille Une sage-femme emporta cette enfant. D'où venait-elle ? Quel était son nom? Je ne le sus pas, mais j'étains là Je veillais Aux précautions prises, je reconnus qu'on voulait sauver 1 honneur de mademoiselle de Rambert. Je suivis cette femme, à cheval dans la nuit, et j'arrivai en même temps qu'elle à la gare où je l'entendis prendre son billet

Où allait-elle T

A Angers. Je voulus la questionner glle était payée peur se taire et ne parla pas mais qu'avais-je besoin d'en apprendre davantage? Je me dis que le jour où j'au rais besoin d'elle je la retrouverais aisément dans la ville où elle se rendait et que je possédais le fil nécessaire pour arriver jusqu'à elle. D'ailleurs cet enfant n'avait-il pas une protection suffisante pour ses premières années Que fallait-il pour assurer sa sécurité ? Quelques billets de mille francs, et les

Rambert possèdent des millions. Ils pouvaient ne pas le reconnaître. Il leur était impossible de le réduire à la misère. Car courauoi cette rigueur inatilet Je ne pouvais

Il ne semble pas que la formation du bureau de ta cambre puisse être achevée ce soir. De toute façon, c'est au plus tût après demain jeudi ou vendredi que la Chambre ratera t ordre du jour

On persiste à considérer que la discussion du projet relatif aux associations sera mise au premier rang et ouverte probablement sur le rap port de M. Trouillot, lundi prochain 14 janvier

Aujourd'hui, les membres du Parlement déjà saisis du rapport recevront communication de la volumineuse statistique des congrégations par départements et ils seront en possession samedi d'une antre statistique, celle qui a pour objet chaque congrégation

UN CUIRASSIER TUÉ

Deux cavaliers du 1" cuirassiers, casernés à

Dupieix, le brigadier Auguste Laporte et le cavalier de 2' classe Auguste Demazières, âgé de vingt-quatre ans, étaient attablés, hier soir vers minuit, dans un débit de vin situé 55 bis, rue de la Fédération, à l'angle du passage Louvet

Le compteur à gaz ue fonctionnant pas par suite du froid, le débitant avait éclairé son établiasément avec quelques lampes à pétrole dis sémiaées sur différentes tables

A un moment donné, le brigadier Laporte ayant voulu allumer une cigarette, quitta sa table, sur laquelle aucune lumière n'était posée et prit une lampe placée sur un guéridon voisin autour duquel se trouvaient quelques consommateurs

Tout à coup la lampe qu'il tenait à la main s'éteignit. Les consommateurs, furieux, lui reprocherent sa maladresse. Le briçadier Laporte accueillit fort mal leurs observations et sou camarade Demazières prit fait et cause pour lui

La querelle s'envenima et, de part et d'autre an. s" . finit à s'invectiver et à se menacer

Le gérant de l'établissement. Eupène Barrncand. âgé de vingt-huit ans, Intervint sur ces entrefaites, et ne pouvant parvenir à faire cesser le seandale, il anr.onça qu il allait chercher des gardiens de la paix pour faire sortir les perturbateurs de l'établissement

Vous ne ferez pas ça 1 lui cria Demazicres

Parfaitement, lui répondit Barrucand, car le patron n'aime pas que t on fasse du boucan dans son établissement

Et, ce disant, ü sortit

Le cuirassier courut alors après lui et sortit son sabre du fourr.au

Eu voyant l'arme levée sur lui, Barrucand 6ut peur, et il se sauva dans le passage Louvet.Puis avisant une petite porte donnant accès dans le débit, il chercha à l'ouvrir, mais inutilement

A ce moment Demaziùres accourait sur lui l'arme haute. Armé d'un revolver, Barrucand cria au cuirassier

Si tu fais un pas, je les brûle

Et comme le soldat continuait t avancer, le gérant fit feu

Demazières fit un brusque haut le corps et roula à terre comme une masse. La balle avait pénétré dans l'arcade sourcilière gauche la mort du malheureux avait été foudroyante

M. Bouteiller, commissaire de police du quartier de Grenelle, informé de ce tragique événe ment, arrivait peu après sur le théâtre du drame et procédait aux constatations d'usage. Le médecin-major Nicofas, que le magistrat avait en voyé chercher, ne put que constater le décès do

Demazières. li a rédigé un rapport qu'il a transmis à l'autorité militaire

Le cnrps de Demazièrea a été transporté à l'hôpital du Val-de-Gràce

Barrucand, interrogé par Ni. Bouteiller, a declaré que s'il avait tué c est qu'il se trouvait en case de légitime défense. Il a manifesté un véritable liése.-snoir du meurtre dont il a été l'auteur

H;lrrucand a été envoyé au dépôt

Ni. juge, est chargé de l'instruction de cette affaire kmmm AU rapide m marseilli

Marseille, 7 janvier

Le train rapide de Paris, arrivant il Marseille avec un retard de près de deux heures, ét^it sur le point d'entrer en gare par la voie C lorsque par suite du mauvais fonctionnement d'une aiguille obstruée par la neige, ce train s'est en gagé sur la voie B, où se trouvait une machine de manœuvres et plusieurs voitures

Voyant tout à coup le dar.ger, le mécanicien du train 7 a serré immédiatement ses freins mais malgré l'arrêt presque instantané, une forte collision s'est produite. Un fourgon a été fortement avarié; en se renversant, il à démoli et brisé une guérite h signaux qui se trouvait sur le trottoir du hall

Dans cette collision, le chef du train 7 a été contusionné, ainsi que le mécanicien de la machine de manoeuvres

Grâce au sang-froid du mécanicien du train une catastrophe a été évitée, dont les suites auraient pu être très graves

TENTATIVES D'ASSASSINAT

Z> notre ccrrcipondant particuUtr

Lille, 7 janvier

Le petit village de Vandeville, situé à 6 kilomètres de la gare de Seclin. a été dimanche soir le théâtre d'une triple tentative d'assassinat

Un vacher, Louis Lefebvre, âgé de vingt-quatre ans, à la suite de ressentiments personnels, a tenté de tuer à coups de revolver Mme Flore

Guillain, veuve Devever, la fermière, sa flitle

Marie, et la servante, Aidlanie Merchié

Il était à peu près huit heures du soir Mme

Devever était assise près de son foyer et sommeillait. Tout à coup Louis Lefebvre sortit de sa poche un revolver et At feu sur elle par deux fois

La fermière, qui n'avait pas été atteinte, se leva et marcha sur son domestique, qui s'enfuit

Sur son chemin, il rencontra la petite Marie et tira sur elle deux coups de feu, puis il lui asla supposer ni la craindre. Eh bien 1 j'ai la certitude de m'être trompé

Comment

Sur le bâtiment qui m'amenait à Marseille j'ai fait une rencontre. Une femme d'aspect vulgaire qui venait de Tunis s'est obstinée à m'aborder. Pourquoi? Je ne puis pas le savoir. Peut-être était-ce l'inconnue que j'avais suivie à Blanchelande. Peut-être se rappelait-elle vaguement le cavalier qui l'avait aboriée à la gare, au moment de son départ avec l'enfant qu'elle emportait. Moimême j'avais pensé un instant que son visage ne m était pas totalement inconnu. Elie m'a raconté une histoire, celk' d'une enfant qu'un lui avait confiée, une fille. dans une aventure qui devrait être celle de mademoiselle de Rambert. Une vieille dame.la mère ou la tante de la jeune mère, lui donnait ses ordres. Quelques semaines après l'accouche ment, elle avait dû envoyer ua télégramme annonçant la mort de l'enfant. Et ce télégramme mentait. L'enfant vivait toujours

Pierre Brouiin s'exprimait avec véhémence

U reprit vivement

J'aurais dû m'attacher aux pas de cette inconnue, lui arracher toute la vérité, mais j'étais étourdi par uae longue traversée, préoccupé de mon retour et en vue de ce port de

Marseille où nous allions débarquer! Et puis comment aurais-je soupçonné que cette histoire, dont elle me poursuivait, presque en ralliant, pouvait être celle de mademoiselle de Rambert et de. ma fille? Et cependant plus je vais, plus cette conviction s'empare de mon esprit, plus les détails dans lesquels cette femme est entrée me paraisseut s'appliquer à mademoiselle Louise et à la baronne d'Orvillieri. Il n'est pas jusqu'au château du Prieuré qu'elle nait exactement décrit en quelques mots avec tes escaliersde pierre on perron et ses longs corridors Et son séna sur la tête plusieurs coups de cross de son arme. L'enfant, tout en sanglait tés, s'enfuit jusqu 1 un cabaret voisin

Pendant re temps, Lefebvre, arrêté dans sa fuite par la servante, tirait sur elfe deux nouveaux coups de revolver et disparaissait dans la direction de Souvins croit qn'il s'est réfugié en Belgique

L'état des blessées n'inspire pas d'inquiétude

Un docteur a extrait une balle qui s'était legéa dans la joue de la jeune Marie

Le parquet s'est rendu à Vandeville cet aprèsmidi

TRIPLE SUPPRESSION D'ENFANT

D notre csrrespondmt jtm-ticuUtr

Brest, 7 janvier

Le procureur de la République de Brest vient de lancer un mandat d'amener contre les époux liouvel, habitant le vitlagc de Pr&Unauger-enMilixac

Ils sont accusée d'avoir, en et 1899, supprimé trois enfants, dont deux jumeaux

C'est un cantonnier du nom de Claude Goasduff qui après Bien des hésitations, s'est décidé à parler et à porter ces faits à la connaissance du parquet

Celui-ci commença immédiatement une enquête au cours de laquella furent entendus un certam nombre de témoins qui out fait, pour les accusés, d'accablantes dépositions

C'est ainsi qu'une voisine nommée Raguéne a déclaré que l'accusée lui avait dit avoir accouché d'une Illlô et d'un garçon

On a, du reste, à ce sujet, la déposition d'une dame Lagou qni avait assisté la femme liouvcl durant sa délivrance, en et qui se refusa à le faire en 18W tors de sa seconde grossesse

Enfin, le docteur Lucas, de Saint-Renay, avait été aypelé à donner ses soins à l'inculpée, après sa délivrance

Lo mari affirme ne rien savoir d?s faits qui lui sont reproches et déclare voir attribué l'onibonpoint dE sa femme à une maladie

Les époux nouvel ont été arrétés et seront dans la journée conduits à la prison de Brest par les soins de la gendarmerie de Samt-Heuan

DU DRAME DE LA VENGEANCE

Les nombreuses personnes qui, hier matin attendaient, sur les quais d'embarquement de la gare de Bel-Air, les trains qui devraient les conduire à leur travail, ont été mises en émoi par un drame du revolver, dont le mobile est la vengeance et au cours duquel un vieillard a été grinvement blessé

Une Vieille Haine

Un artiste musicien actuellement âgé de trentehuit ans, M. Paul Gennaro, clarinettiste, ancien premier prix du Conservatoire de Paris, demeurant rue de Maubeuge, 86, s'était marié il y a une dizaine d'années avec une jeune fille dont il était passionnément épris

Mais l'union du jeune ménage ne devait pas être de longue durée. Gennaro était d'une humeur étrange, fantasque; par son caractère dif ficile, il rendit l'existence très pénible à sa jeune femme qui, toujours soupçonnée, peu fuite à une vie aussi mouvementée, Unit par faire part de ses peines conjugales à sa famille et à un vieil ami de cette dernière, M. Georges Lamy aujourd'hui ùgéite soixante-deux ans et rendue teur principal des ponts et chaussées

Au bout du quelque temps, bien qu'une petite fille fût née de cette union, la jeune femme déclara qu'elle ne se sentait plus le courage de vivre plus longtempî avec son mari, et, sur les conseils de sa famille, introduisit contre M. Gennaro une instance en divorce

Le procès eut lieu et le tribunal donna gain do cause à la jeune femme, lui confiant la garde et l'éducation de la ullette

L'artiste fut fort a 11 ce lé de ce jugement qui lui enlevait sa femme et son entant. Dès lors, il vécut isolé, toujours triste et sombre, essayant à diverses reprises, mais vainement, de se rapprocher de sa femme, cherchant à voir sa fil lette, ce qui lui était impitoyablement refusé

Persuadé que M. Lamy exerçait une grande influence sur sa femme, que c'était lui qui l'avait poussée à réclamer le divorce, que C'était à lui, enfin, qu'il devait tous ses malheurs, Gennaro finit par vouer au vieillard une violente haine, et ces derniers temps, voyant que la rigueur de sa femme ne se départissait en rien fartiste prit la résolution de se venger de celui qu'il rendait responsable de l'implacable résulution prise par Mme Ueuuaro

Sur le Qnai de la Gare

Longtemps il hérita. Plusieurs fois il quitta son domicile, partant 11 la recherche du vieillard décidé fr le tuer dès qu'il le rencontrerait

A différentes reprises l'occasion d'exercer sa vengeance s'offrit à lui. Chaque fois le courage lui manqua, et l'artiste laissa passer son ennemi qu'il tenait au bout de son revolver

Dimanche dernier, résolu à en finir, il alla s'embusquer i quelques pas de la maison que

M. Lamy habite boulevard Soult, attendant la sortie du vieillard pour faire feu sur lui

Mais M. Lamy ne quitta pas son domicile et

Gennaro dut s en allcr, le soir venu, remettant l'exécution de sa vengeance au lendemain

Sachant que tous lea matins le conducteur des ponts nt chaussées prenait le train la gare de

Bel-Air pour se rendre par chemin de fer à Nogent, où se trouve son bureau, le clarinettiste prit hier matin à la gare de la Bastille un billet pour Bel-Air et, arrivé là, attendit son ennemi se promenant sur le quai d'embarquement

Dix minutes plus tard, exactement huit heures vingt, au mornent où le train se dirigeant sur Nogent venait de stopper en gare, M. Lamy accourut pour monter dans un wagon de pre- j mière classe

A peine avait-il mis le pied sur le marchepied que Gennaro, qui lt guettait, se rua sur lui, tenant un revolver dans chaque main et faisait feu simultanément avec chacune des armes

Neuf détonations retentirent coup sur coup souvenir me persécute! Oui, c'est elle que j'ai suivie dans la nuit 1 C'est elle à qui j'ai parlé au moment de son départ! Et il y a encore autre chose En arrivant à la Butteaux-Hoches, je suis entré chez Barotte. Je l'ai questionné. Il a de l'intelligence et rien ne lui échappe. Il connaissait rna mauvaise action. Il 1 avait devinée, comme toi, avant que je la lui eusse avouée. tl assistait auprès de moi, mais à mon insu, au départ et a l'arrivée de cette femme au Prieuré. Il l'a vue monter dans le coupé dulchiteau sous la surveillance de Mariette, voilée, conduite par le père Bidault, qui essayait de la dépister, en faisant des détours sans fin pour qu'il lui fût impossible de retrouver l'endroit d'où elle sortait, si plus tard elle l'avait entrepris. Eh bien! Baratte n'a jamais entendu parler de l'enfant, les domestiques du cl 4teau ignorent son existence Jamais aucun d'eux n'a vu entrer une jeune fille à l'hôtel de Prayssac ou chez les Rambert. Jamais mademoiselle de Rambert ne s'est absentée seule pour quelque excusion secrète, pour une de ces visites furtives qu'une mère fait un enfant qu'elle ne peut reconnaître mais qu'elle ne veut pas complètement délaisser et qu'elle surveille avec une secrète sollicitude

Pierre Broudin se leva et prononça lentement avec une surexcitation visible

Donc, cette enfant existe toujours et on a persuadé à ta malheureuse mere qu'elle est morte. En un mot en s'est vengé sur ma

Slle du crime que j'ai commis

Il s'écria avec un redoublement de colère

Moi qui ai connu l'orgueilleuse baroane d'Orvilliers, je me dis avec terreur que telle est la vérité.Et je ne saurais l'en blâmer. Elle a dû être prise dune colère implacable et d'une haine féroce à la pensée que cette enfant était la fille d'un paysan, conçue dans causant une émotion consîdéYjLilt parmi IÀ voyageurs qui se trouvaient dans le Irai et rwaa qui stj disposaient À prendre pîaee

Hf venus de tour première s tu peu.. les cifvioye : de le gwe- aperçurent M, Lamy qui g'Huàt au bord du quai, le visage ronvert de sang, poussanl des plaintes eL dm gémissements, appelant à l'aide, tandis qu'auprès de fui Gannaro demeurait immobile, regardant froidement sa victnn et serrant convulsivement dans deux mata les revolvers dont il venait de se servir

Interrogatoire de l'Assassin

Pendant yue des hommes dVquipe enlevaient le blessé, les deux sous içare, MM

Drouot et Pratx 'emparai.1.ira, qui ne leur opposa d'ailleurs aucab _.ice. IWnttft après, il suivit docilement deux gardiens île It paix, qui remmenèrent la earo de la rU.stilto et ce la au commissariat specuu ae police le la gare de l'Est

Interro é par M. Colonna d'Istria, commissaire spérial, Gennaro ne lit aucune difficulté pour reconnaître le crime dont il venait de se rendre coupable et fit les aveux les plus comJe ne pouvais plus vivre, a-t déclaré au magistrat. Ma vie était à ( mais brisée. Privé de voir mon enfant, le seul Men qui me reste mon existence était un enfer, et depuis longtemps j'avais résolu de me venger de l'hnmrn qui a détruit h jamais mon bonheur en lui pre nant la vie. Mon crime était prémédité. Par faiblesse j'en ai longtemps différé l'exécution, je suis heureux d'en avoir fini avec et, cauchemar

Le magistrat lui a ensuite présent 1 les arma dont il s est servi, un revolver du calibre de sept millimètres et un autrede cinq millimètres, qu il a reoonnus et qui ont été placés sous scetlés et envoyés au parquet l ,ii lui a donné des roins i const:iip ([nr le ninih ureux a et 1 atteint par trois des neuf projectiles qui lui étaient daaL'un d'eux a traversé le hras droit; un second pénétrant vers le milieu de la lèvre supérieure t'a grièvement blessé au maxillaire et au palais le troisième, qui a déterminé la blessure la plu grave située derrièe l'oreille droite, s'est logé dans la tête et los mddecias qui soignent le vieillard n'ont encore pu jusqu'à présent en opérer l'extraction

M. de Vallès, juge, a dt6 chargé par le parquet d'instruire cette affaire. Il a désIgné le docteur

Socquct, médecin légiste, pour exanuaer la blessé

La température se maintient rigoureuse par toute la France, ainsi que permettent de le constater les renseignements qui nous sont télégra phiés de la banlieue et de la province par nombre de uo3 correspondants

Les vœux de nos agriculteurs, inquiet do la tiédeur inusitée dt l'hiver jusqu'à ces jours-ci sont enfin comblés la gelée et la neige auront vite fait de débarrasser leurs champs des herbal parasites qui tes envahissaient

PARIS SOUS LA NEIGE

Mais le bonheurdes uns a fait, cette fois comme en bien d'autres cas, l'ennui des autres. La rhute de neige et le verglas qui lui succède ne font point l'affaire des Parisiens

Hier soir, à partir de six heures, la ffituatioo fut, à un certain moment, critique dans lns rues et sur les boulevards que venait de recouvrir un superbe manteau de flocons immaculé

Un vent glacial succéda aux giboulées, la neiça durcit sur les pavés et le macadam glissants. Et

Paris fut vraiment, pendant deux heures, l'enfer des chevaux et. des hommea qui les conduisaient

Les omnibus, les tramways, les fiacres durent interrompre leur parcours et attendre sur place l'intervention bienfaisante du cantonnier diffamateur du gros sel municipal

Malheureusement cette intervention nn se produisit nulle part assez rapidement, et vers nent heures tes chutes douloureuses des pauvres haridelles snr les chaussées se firent d'une fré quence lamentable

II y a là une incurie d'autant plus évidente que la neige était prévue par tout les monde depuis an moins quarante-huit heures. L'admi nistration de la Ville de Paris l'aurait-elle seule ignorée T

Knfln, après une longue attente, les omnibus purent reprendre leurs trajets. Des attelage apparurent, dont les fers glissants étaient entourée de paille, de chiffons. Partout les maré chaux-ferrants durent rouvrir leurs forges on ferrait à glare, et sans rejette

Les grands boulevards avaient présenté, duraut ta bourrasque, l'aspect d'une cité abandon née Une panique subite avait fait le désert. Les kiosques a journaux étaient ferméa et la; baraquesdu jour de l'Aa semblaient pitoyables aa milieu de cette solitude

Mais tout a une fin, Paris surtout, et la soirée futanimée ainsi qu l'habitude

Et des curieux insouciants, des enfants s'amulièrent follement a se promeneur sous les averses de flocons. On n'avait \n, de longtemps, dame

Neige, et on lui faisait fête, pour la remercier sans doute de radoucissement apporté par elle à la température et aussi du beau voile blanc dont elle veloutait les toits et les dbmes, les pelouses des parcs et les arbres des avenues

Hier matin, vers huit heures, une marchande des quatre saisons, Mme Maria Gobat, âgée da soixante deux ans, demeurant 14, rue de l'Abreuvoir, a été frappée de congestion cérébrale an moment où elle "passait en face du numéro ue ta rue rnarcaiei

La malheureuse a et' -passant j et transportée (i-sns tiii !le a reçu les premiers soins. Soii une atroce vengeance, et elle aura jugé qu'elle avait assez fait pour elle en jetant à ses nourriciers quelques billets de banque et en leur disant: Cette enfant sera la vôtre t

Nous ne voulons plus en entendre parier

Tu l'as connue comme moi Avec quelle astuce elle aura procédé! De quel mystère elle aura enveloppé ses démarches Comme elle aura évité de se montrer et mis eu avant auelau'une de ces entremetteuaes dont on achète les services et le silen~~ 'niant quand en est riche et qui se pr<- /ma infâmes besognes Je la vois ,j jrnbre, embrouiller à plaisir l'éc ses perfidies, user de feintes, de et rendre inextricable le résc et de cheiniijs de traverse qui vre pour retrouver cette malheun-use

Il ût quelque pas et reprit fcile avait cette pi; iveo laquelle on est niaHr r et de la vie des autres et que .i moi aussi, pour pouvoirla corn égales! Si encore elle vivait. aunisi bu jj.-utétre lui arracher la vérité, la lui acheter par la promesse d'un silence gnement sans retotu Et je ser vous avoir enrichis, en emporu cette fille que je ne peux pas ne \>j.î itinier moi qui suis son père

Il eut une explosion de rage

Ah bien oui l'écria-t-il, pI! trînm r.ii

Sa haiae sera victorieuse jusq est morte au moment où je u sur la terre de France, comme si elle <:ù, vuu.u échapper à mes questions et à un c.mdaie devant lequel je uaurais sansdouie pu recalé Eita est morte et aica espoir de retrou ver ma fille ett mort nec elle

LA tuivrt.) Charles Mérouvel