ANNÉE. N° 8838. Le numéro S MARDI S JANVIER Iftll 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mots, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne «au» frais doua Ions les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, T fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

«Direction Rue d'Enghian, Faris (10* Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supptément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime», 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Paria, de la Bourse (£• Arr ) 

SES MANUSCRITS R0> INSÉlUS Ht SONT PIS RENDUS 

Dernière Edition 

Ce n'est pas un évènement de médiocre 
Importance que ln suppression de la taxe 
d'octroi sur les vins qui a marqué le début 
.de l'année. Politiquement, on le trouve asso- 
;cié aux dates les plus graves de notre his- 
loire. En 1848, cette réforme du régime des 
boissons avait été adoptée par le gouver- 
nement provisoire qui prononça la levée des 
droits par un décret que l'Assemblée natio- 
nale refusa de sanctionner. En f830, aulen- 
demain de la Révolution de Juillet, on crut 
devoir donner quelque satisfaction à l'opi- 
nion publique en réduisaut au tiers les droits 
qui pesaient sur les vins vendus au détail. 
Déjà, en 1815, pendant les Cent-Jours, Na- 
poléon, préoccupé du cri « A bas les droits 
réunis » qu'il avait entendu au milieu des 
acclamations qui saluaient son retour, avait 
supprimé cet impôt indirect. 

> Mais jamais, en France, cette suppression 
ne fut accueillie avec une joie plus vive 
qu'en 1790 lorsque l'Assemblée constituante 
la prononça pour répondre aux désirs de la 
,Nation. Sous l'ancien régime, l'impôt des 
boissons faisait paF-lie de ceux que l'on dé- 
signait sous le nom d'aides et dont le pro- 
dut était mis en ferme par le gouverne- 
ment. C'était, avec la gabelle, l'impôt le plus 
irritant que le peuple connût, car il n'y en 
avait pas de mieux combiné pour exaspérer 
le contribuable. 

Ah F cqs miséres fiscales d'autrefois, 
combien les rappellent peu les agissements 
du fisc de maintenant, dont on se plaint 
toujours pourtant et qu'on exècre encore. 
'Elles étaient vraiment insupportables, cel- 
les-là. Pour les commis des aides qui avaient 
le droit de perquisitionner en tout lieu, tout 
était prétexte à délit, jusqu'au don d'une 
bouteille de boisson fait. à un pauvre lan- 
guissant. Pareille aumône pouvait entraîner 
.•un procès qui ruinait à la fois le malade et 
'le bienfaiteur. Les employés du fisc ne font 
plus aujourd'hui que de rares perquisitions 
chez des débitants sur lesquels pèsent des 
présomptions de fraude. Jadis, c'était à 
chaque habitant qu'ils étendaient leur con- 
trôle et leurs instructions portaient qu'ils 
devaient multiplier les visites «pourvoir 
'd'un coup d'oeil l'état de chaque cave. » 
J La ferme taxait la récolte même des vi- 
gnerons sur quatre pièces de vin, produit 
'moyen d'un arpent et valant 600 francs, elle 
percevait 30 francs, puis, quand les pièces 
;étaient vendues, 75 autres francs. Pour le 
transport des vins, les frais s'aggravaient 
^e droits qu'il fallait payer dix ou vingt 
fois, à chaque écluse, il chaque pont, avant 
d'atteindre le terme du voyage. De Pontar- 
lier à Lyon, il y avait trente péages. Il y en 
avait quarante de la Loire à Paris par le 
canal de Briare. Arrivé aux barrières de 
Paris, le vin payait l'octroi qui était de 
47 francs par muid (l'argent valait alors le 
de sa valeur d'aujourd'hui); trans- 
;,porté dans la cave de l'aubergiste, il payait 
'encore de 30 à 40 francs pour droit de dé- 
tail. On comptait que le total des innombra- 
bles droits à payer par un marchand de 
Tiennes pour une barrique de vin amenée 
de Bordeaux, s'élevait à plus de 200 francs. 
Naturellement, toutes ces charges retom- 
baient sur le vigneron qui ne trouvait plus 
Il vendre sa récolte. Pour échapper aux 
extorsions du fisc, il se voyait parfois 
'obligé, ainsi que le constatent les cahiers 
'soumis aux Etats-Généraux, de jeter à la 
;.rivière les produits de son vignoble. L'an- 
glais Arthur Young rapporte dans son 
[voyage en France que vigneron et misé- 
rable étaient deux termes équivalents. 
On comprend, en lisant l'émouvante des- 
cription que Taine nous a faite des vexa- 
tions fiscales de toutes sortes qui acca- 
blaient le peuple, avec quelle joie il dut 
'taccueillir le régime nnuveau qui mit fin 
;aux rigueurs de tels impôts. C'est qu'ils 
'entendaient à tondre le contribuable, les 
commis des aides et de la gabelle. Pour le 
'sel, ils percevaient des droits non moins 
odieux que pour le vin, des droits qui por- 
taient le prix de revient du sel à huit fois 
sa valeur actuelle. Chaque personne au- 
flessus de sept ans était tenue d'en acheter 
sept livres par an. Dans une famille de 
tjuatre personnes, cet Impôt atteignait une 
>omme qui représentait le salaire de dix- 
neuf journées de travail. « Chaque jour, 

N. 57. Feuilleton du PETIT PARISIEN, 
LES SANS FAMILLE 

Marie-Madeleine 
GRAND ROMAN LNliDIT 

DEt'HKMK PARTIS 

BATARDS 

VIII 

Aveux 

Pose s'assit près d'une fenêtre donnant 
sur la cour monumentale, un pur chef d'œu- 
vvre de l'art, pas du nouveau, de l'ancien, du 
vrai, du classique fondé sur le goût épuré et 
^l'expérience des siècles, et, étonnée de l'agi- 
tation de son frère, de l'air sombre de son 
visapo, elle attendit, le coeur serré, ce qu'il 
avait à lui révéler. 

Tout en lui, depuis son retour imprévu, lui 
semblait obscur et mystérieux, tout jusqu'à 
ce luxe nouveau pour eux, jusqu'aux paroles 
¡qu'il avait prononcées, la nuit précédente, 
'Alors qu'elle lui demandait dans un. élan de 
tendresse inquiète 

Es-tu heureux, au moins 

Oui, ai Us million» peuvent faire le 
bonheur. 

Il en avait done t 

D'où lui venaient-lis 

«Ile se le demandait. 

Et pourse distraire, elle regardait an dehors 
le mouvement de l'hôtel, les allées et venues 
ide ses habitants, le train des voitures, les 
femmes qui se glissaient dans ce milieu dé- 
fendu, en quête d'aventures, et enfin le pèle- 
Smfclc bigarré de cette foule iacc«s*mr»eut 
«Juaeeaate. 

disait dans une remontrance le Parlement 
de. Rouen, on voit saisir, vendre, exécuter, 
pour s'avoir pas acheté de set, des malheu- 
reux qui n'ont pas de pain. » 

Ce sel des sept livres était le sel « pour 
pot et salière ». On défendait de l'employer 
à tout autre usage. « Si un villageois, écrit 
Taine, a économisé sur le sel de sa soupe 
pour saler un porc et manger un peu de 
viande en hiver, gare aux commis t Le porc 
est confisqué et l'amende est de 300 livres. » 
De là des visites inquisitoriales multipliées, 
des inspections d'offices et de cuisines, des 
arrivées subites d'agents pour goûter les 
salières, qui ne cessaient d irriter les popu- 
lations. 

Letrosne, qui a publié en 1779 un traité 
sur la réforme de l'impôt, disait « Je puis 
citer deux sœurs qui demeuraient à une 
lieue d'une ville où le grenier à sel n'ouvre 
que le samedi. Leur provision de sel était 
finie. Pour passer trois ou quatre jours jus- 
qu'au samedi, elles firent bouillir un reste 
de saumure dont elles tirèrent quelques 
onces de sel. Visite et procès-verbal des 
commis. A force d'amis et de protection, il 
ne leur en a coûté que 48 livres. 

Une ordonnance de réglait ce beau 
régime, qui dura plus de cent ans. 1680 
Ce fut peut-être le temps des plus grandes 
misères que la France ait eu à supporter en 
ce qui regarde la question des impôts. Col- 
bert venait de mourir *prà» avoir vaille- 
ment supplié Louis XIV, qui Taisait cons- 
truire partout des palais fastueux, d'entrer 
dans la voie des économies. De nouvelles 
guerres, provoquées par l'orgueil du roi, le 
forcèrent à augmenter le rendement de la 
taille. Mais la taille, c'étaient les plus pau- 
vres des contribuables qui la payaient; les 
nobles et les ecclésiastiques, principaux 
propriétaires du sol, en étaient exempts. Et 
comme l'impôt rentrait avec difficulté dans 
les coffres des traitants, on se mit à user de 
contraintes. Les prisons débordaient. Des 
femmes, des enfants étaient jetés en des 
cachots sans air et laissés dans le plus la- 
mentable dénuement; des particuliers leur 
douaient par charité quelques vivres qui 
les empêchaient de mourir defaim. 
Pour trouver de l'argent, on créa des of- 
fices et des charges qui devinrent l'objet 
d'un grand trafic. Le peuple se vit alors 
pressuré par des milliers de fonctionnaires 
qui, abusant des droits qu'ils avaient acquis, 
se mirent à se faire rembourser par leurs 
administres.au moyen de perceptions vexa- 
toires,les capitaux versés par eux dans les 
caisses du roi. On achetait ainsi descharges 
dans le but de se libérer du logement des 
gens de guerre qui était continuel et pour 
rejeter sur d'autres l'écrasant fardeau des 
impôts, de sorte que tout le poids de ceux- 
ci était supporté par les classes laborieuses. 
Lorsque, sur ces entrefaites, fut décidée 
la capitation générale qui taxait les princes 
et les nobles comme le populaire, il advint 
que le travailleur, épuisé, ne put payer. 
Mais on ne tint guère compte de la pénurie 
à laquelle il se trouvait réduit. On le dé- 
pouillait de son avoir ou on le condamnait 
aux galères. Un moyen coercitif auquel on 
avait souvent recours était l'envoi chez le 
récalcitrant de quelques dragons qui lo- 
geaient dans sa maison et « faisaient plus 
en huit jours que n'eussent fait des archers 
et autres employés en trois mois ». 
Bientôt survinrent les disettes et les fa- 
mines. On sait aujourd'hui seulement, de- 
puis que M. de Boilisle a patiemment étudié 
aux archives les milliers de documents 
composant la correspondance des contrô- 
leurs généraux des finances avec les inten- 
dants des provinces, de quelle horrible mi- 
sère se doubla la gloire apparente du règne 
de Louis XIV. Les témoignages de la ruine 
des provinces abondent. On mourait alors 
de faim en France; en certaines régions, 
les trois quarts de la population deman- 
daient l'aumône. 

Il fallut envoyer en toute bâte des blés 
en maintes localités de l'Orléanais, du Bor- 
delais, de l'Auvergne, du Dauphiné, de la 
Normandie. Mais qu'étaient de tels secours 
en présence du nombre toujours croissant 
des malheureux qui trompaient leur faim 
en dévorant des glands, des châtaignes à 
demi pourries ou des herbes bouillies. En 
à Reims, ville de 25,000 habitants, la 
moitié étaient réduits à la mendicité il en 
mourut 4,000 en quelques mois. En d'au- 
tres villes beaucoup de malheureux tom- 
baient d'inanition dans les rues sans qu'on 
pût les secourir. Dans le Limousin et le 

Il fit quelques pas dans le salon, près du- 
quel il avait retenu une seconde chambre 
pour sa sœur et, se rapprochant brusquement, 
il s'assit dç l'autre côté d'un guéridon qui les 
séparait, et la main droite appuyée sur une 
des mains de Rose, il lui dit 

Je suis très malheureux.. 

Elle balbutia 

Je croyais au contraire. 

J'arrivais plein d'espoir et de joie, em- 
pressé de revoir tout ce que j'aimais, notre 
pauvre père, dont nous avons troublé la vie, 
la tombe de ma mère, notre bonne tante 
Colombe, ton fils même, que je suis tout 
disposé à aimer, mou pays enfin, et je suis 
accablé. 

Toi, Pierre. 

d'une inquiétude mortelle. 

Tes affaires '?. 

Il secoua la tête. 

Non, dit-il avec l'indifférence d'un 
homme pour qui l'argent ne compte plus. 
Elles sont prospères. J'ai réussi au-delà de 
mes désirs. Protégé par un des propriétaires 
les plus puissants d Australie, devenu son 
héritier par testament, presque son fils adop- 
tif et en possession de ses biens et de son 
nom, il ne me reàte rien à envier & per- 
sonne. 

Mais alors t. 

Ecoute. Tu ne connais qu'une partie de 
ma vie.. Tu sait comment nous avons été 
élevés, comment nous avons vécu, grandi. 
mais il y a une faute que je t'ai cachée, une 
honte, un crime, et je n'en pouvais subir de 
châtiment plus terrible que celui qui m'est 
infligé. Je le croyais expié par vingt ans d'exil, 
vingt ans d'éloignemeat et de séparation de 
tout coque j'aimais. Il n'en était rien. 
Un crimel répéta Rose. 

Et tout à coup elle murmura: 

-'Mademoiselle Louise 

Bas- Armagnac, la population fut réduite au 
quart. 

Pendant ce temps, des Te Deum célé- 
braient les triomphes de Catinat, de Luxem- 
bourg, de Tourvilîe, de Jean-Bart, de Du- 
guay-Trouin. Mais on mourait de misère, 
selon l'expression de Voltaire, au bruit de 
ces hymnes de fête. 

Jacques Bonhomme était taillable et cor- 
véable à merci. Ce fut sa fonction jusqu'à 
la Révolution, à la veille de laquelle il payait 
encore au fisc, à titre d'impôt direct, la 
moitié de son revenu, c'est-à-dire une con- 
tribution cing fois plus forte que celle d'au- 
jourd'hui. Un ouvrier qui ne possédait au- 
cun bien au soleil et qui n'avait que ses bras 
pour vivre et gagner péniblement dix ou 
vingt sous par jour se trouvait imposé à dix 
ou vingt livres de capitation et de taille. 
Lea cahiers de doléances soumis aux 
Etats-Généraux sont remplis de détails na- 
vrants relativement à ce système de percep- 
tion des impôts, qui écrasait les faibles et 
épargnait les privilégiés, les puissants. On 
comprend, en les lisant, combien de haines 
durent s'accumuler dans le cœur de tous 
ceux qui eurent à endurer un tel martyre. 
Des deux plus odieux impôts de 1 an- 
cienne monarchie, les aides et la gabelle, 
la Révolution devait faire prompte et bonne 
justice. Ils furent supprimés en 1790. Ils 
ne réapparurent dans la suite qu'avec des 
adoucissements et des tempéraments qui 
les rendaient supportables. Mais à l'avène- 
ment de chaque nouveau régime, quelque 
réduction des droits sur le sel ou les vins 
était offerte au peuple. Nous en sommes 
presque à la franchise aujourd'hui. Que de 
chemin parcouru depuis les temps néfastes 
où ces droits prirent naissance avec les 
aggravations qui furent la cause de si 
effrayantes misères 

JEAN IeROLLO 

LA RENTRÉE DU PARLEMENT 
Cet après-midi, M. Wallon, doyen d'Age du 
Sénat, et M. Rauline, quatrième doyen de la 
Chambre présideront, suivant toute vraisem- 
blance, les séances du Parlement. 

Ni. Hauline, député de la Manche, est membre 
de la droite; il a été désigné pour présider la 
séance de rentrée au Palais-Bourbon à défaut 
de l'un des trois premiers doyens: MM. Boys- 
set, le baron Gérard et Turigny, tous les trois 
indisposés ou empêchés. 

On entrevoit que la séance du Sénat sera de 
pure forme. 

Suivant l'usage, le doyen prononcera une al- 
locution après laquelle on décidera de procéder 
jeudi aux divers scrutins pour la formation du 
bureau. 

Il reste certain que le président sortant du 
Sénat, M. Fvllières, n'aura aucun «oneurreot. 
La Chambre, au contraire, après avoir entendu 
l'allocution du doyen d'âge, commencera le 
scrutin pour la nomination du président, des 
quatre vice-présidents, das trois questeurs et 
des secrétaires. 

Le président sortant, M. Paul Deschanel, n'aura, 
suivant les indications déjà données, qu'un con- 
current, M. Henri Brisson, désigné par les bu- 
reaux des quatre groupes les plus avancés de la 
majorité républicaine. 

D'habitude, le président de la Chambn est 
nommé au scrutin secret; il se pourrait que 
cet après-midi la Chambre fût invitée à com- 
pléter ce mode de votation par la formalité de 
l'appel nominal. 

Suivant le règlement de la Chambre, ou la 
jurisprudence établie par elle, l'appel nominal 
peut être demai.dé par un seul membre et la 
Chambre décide aussitôt sans discussion si elle 
accepte ou écarte la motion. 

Dans le cas où l'appel nominal est admis, le 
Journal officiel mentionne les noms des mem- 
bres qui ont répondu ou n'ont pas répondu à 
l'appel de leur nom. 

Les bureaux des quatre groupes républirains 
se sont réunis hier pour s'occuper de l'élection 
du bureau. Le président de la réunion, M. Gouzy, 
adonné lecture d'une lettre de M. Henri Drisson 
qui proteste contre toute abstention dans le 
scrutin pour la présijence. 

Jusqu'à présent il n'est signalé aucune candi- 
dature précise pour la vice-présidence, en dehors 
des quatre vice-présidents sortants: MM. Georges 
Cochery, Maurice Paure, Aynard et Mesureur. 
Pour le secrétariat, cinq des secrétaires sor- 
tants MM. Massé, Rajon, Breton, Bompard et 
Brindeau, seront de nouveau candidats. Les trois 
autres: MM. Fleury-Ravarin, Cornudet et Bin- 
der, ne se représentent pas. 

La candidature de NI. Lauraine est posée au 
siège de M. Fleury-Ravarin. MM. Cornudet et 
Binder seront remplacés par MM. Surcoût et 
de l'Estourbeillon. 

Les trois questeurs sortants, MM. Gustave Ri- 
vet, Guillemet et Lechevallier, sont de nouveau 
candidats. Mais on désigne déjà trois autres 
candidats. MM. Herbet, Pajot et Borne. 

Tu savais?. 

Je ne savais pas. Je craignais. Bien 
souvent avant ton départ qui ressemblait à 
une fuite, j'avais réfléchi. Plus d'une fois 
des paroles ambiguës et menaçantes te sont 
échappées. Pour moi, cette malheureuse 
jeune fille ne pouvait être coupable I. Ainsi 
donc, l'auteur de sa perte, c'était toi Toi, 
Pierre 1 

Oui! Tu as compris et tu m'épargnes 
l'humiliation d'un honteux récit. Ce fut une 
scène odieuse, une exécrable infamie Un 
soir, neuf mois après cet acte de démence, 
mademoiselle de Rambert vint se réfugier à 
Blanchelande. Mariette et la baronne d'Orvil- 
liers l'accompagnaient. Je veillais. La nuit 
même de son arrivée au Prieuré, elle accou- 
cha d'un enfant, d'une fille Une sage-femme 
emporta cette enfant. D'où venait-elle ? Quel 
était son nom? Je ne le sus pas, mais j'étains 
là Je veillais Aux précautions prises, je re- 
connus qu'on voulait sauver 1 honneur de 
mademoiselle de Rambert. Je suivis cette 
femme, à cheval dans la nuit, et j'arrivai en 
même temps qu'elle à la gare où je l'entendis 
prendre son billet. 

Où allait-elle T 

A Angers. Je voulus la questionner. 
glle était payée peur se taire et ne parla pas; 
mais qu'avais-je besoin d'en apprendre da- 
vantage? Je me dis que le jour où j'au- 
rais besoin d'elle je la retrouverais aisément 
dans la ville où elle se rendait et que je 
possédais le fil nécessaire pour arriver jus- 
qu'à elle. D'ailleurs cet enfant n'avait-il pas 
une protection suffisante pour ses premières 
années Que fallait-il pour assurer sa sécu- 
rité ? Quelques billets de mille francs, et les 
Rambert possèdent des millions. Ils pou- 
vaient ne pas le reconnaître. Il leur était 
impossible de le réduire à la misère. Car 
courauoi cette rigueur inatilet Je ne pouvais 

Il ne «semble pas que la formation du bureau 
de ta cambre puisse être achevée ce soir. De 
toute façon, c'est au plus tût après demain jeudi 
ou vendredi que ia Chambre ratera t ordre du 
jour. 

On persiste à considérer que la discussion du 
projet relatif aux associations sera mise au pre- 
mier rang et ouverte probablement sur le rap- 
port de M. Trouillot, lundi prochain 14 janvier. 
Aujourd'hui, les membres du Parlement déjà 
saisis du rapport recevront communication de la 
volumineuse statistique des congrégations par 
départements et ils seront en possession samedi 
d'une antre statistique, celle qui a pour objet 
chaque congrégation. 

UN CUIRASSIER TUÉ 
Deux cavaliers du 1" cuirassiers, casernés à 
Dupieix, le brigadier Auguste Laporte et le ca- 
valier de 2' classe Auguste Demazières, âgé de 
vingt-quatre ans, étaient attablés, hier soir vers 
minuit, dans un débit de vin situé 55 bis, rue 
de la Fédération, à l'angle du passage Louvet. 
Le compteur à gaz ue fonctionnant pas par 
suite du froid, le débitant avait éclairé son éta- 
bliasément avec quelques lampes à pétrole dis- 
-sémiaées sur différentes tables. 

A un moment donné, le brigadier Laporte. 
ayant voulu allumer une cigarette, quitta sa 
table, sur laquelle aucune lumière n'était posée, 
et prit une lampe placée sur un guéridon voisin, 
autour duquel se trouvaient quelques consom- 
mateurs. 

Tout à coup la lampe qu'il tenait à la main 
s'éteignit. Les consommateurs, furieux, lui re- 
procherent sa maladresse. Le briçadier Laporte 
accueillit fort mal leurs observations et sou ca- 
marade Demazières prit fait et cause pour lui. 
La querelle s'envenima et, de part et d'autre, 
an. s"». finit à s'invectiver et à se menacer. 
Le gérant de l'établissement. Eupène Barrn- 
cand. âgé de vingt-huit ans, Intervint sur ces 
entrefaites, et ne pouvant parvenir à faire cesser 
le seandale, il anr.onça qu il allait chercher des 
gardiens de la paix pour faire sortir les pertur- 
bateurs de l'établissement. 

Vous ne ferez pas ça 1 lui cria Demazicres. 
Parfaitement, lui répondit Barrucand, car 
le patron n'aime pas que t on fasse du boucan.' 
dans son établissement. 

Et, ce disant, ü sortit. 

Le cuirassier courut alors après lui et sortit 
son sabre du fourr.au. 

Eu voyant l'arme levée sur lui, Barrucand 6ut 
peur, et il se sauva dans le passage Louvet.Puis, 
avisant une petite porte donnant accès dans le 
débit, il chercha à l'ouvrir, mais inutilement. 
A ce moment Demaziùres accourait sur lui 
l'arme haute. Armé d'un revolver, Barrucand 
cria au cuirassier: 

Si tu fais un pas, je te brûle. 

Et comme le soldat continuait t avancer, le 
gérant fit feu. 

Demazières fit un brusque haut le corps et 
roula à terre comme une masse. La balle avait 
pénétré dans l'arcade sourcilière gauche la 
mort du malheureux avait été foudroyante. 
M. Bouteiller, commissaire de police du quar- 
tier de Grenelle, informé de ce tragique événe- 
ment, arrivait peu après sur le théâtre du drame 
et procédait aux constatations d'usage. Le mé- 
decin-major Nicofas, que le magistrat avait en- 
voyé chercher, ne put que constater le décès do 
Demazières. li a rédigé un rapport qu'il a trans- 
mis à l'autorité militaire. 

Le cnrps de Demazièrea a été transporté à 
l'hôpital du Val-de-Gràce. 

Barrucand, interrogé par Ni. Bouteiller, a de- 
claré que s'il avait tué c est qu'il se trouvait en 
case de légitime défense. Il a manifesté un véri- 
table liése.-snoir du meurtre dont il a été l'auteur. 
H;lrrucand a été envoyé au dépôt. 

Ni. juge, est chargé de l'instruction 
de cette affaire. 

kmmm AU rapide m marseilli 
Marseille, 7 janvier. 

Le train rapide de Paris, arrivant il Marseille 
avec un retard de près de deux heures, ét^it sur 
le point d'entrer en gare par la voie C lorsque, 
par suite du mauvais fonctionnement d'une ai- 
guille obstruée par la neige, ce train s'est en- 
gagé sur la voie B, où se trouvait une machine 
de manœuvres et plusieurs voitures. 

Voyant tout à coup le dar.ger, le mécanicien 
du train 7 a serré immédiatement ses freins; 
mais malgré l'arrêt presque instantané, une 
forte collision s'est produite. Un fourgon a été 
fortement avarié; en se renversant, il à démoli 
et brisé une guérite h signaux qui se trouvait 
sur le trottoir du hall. 

Dans cette collision, le chef du train 7 a été 
contusionné, ainsi que le mécanicien de la ma- 
chine de manoeuvres. 

Grâce au sang-froid du mécanicien du train 
une catastrophe a été évitée, dont les suites au- 
raient pu être très graves. 

TENTATIVES D'ASSASSINAT 
(Z>« notre ccrrcipondant particuUtr) 

Lille, 7 janvier. 

Le petit village de Vandeville, situé à 6 kilo- 
mètres de la gare de Seclin. a été dimanche soir 
le théâtre d'une triple tentative d'assassinat. 
Un vacher, Louis Lefebvre, âgé de vingt-quatre 
ans, à la suite de ressentiments personnels, a 
tenté de tuer à coups de revolver Mme Flore 
Guillain, veuve Devever, la fermière, sa flitle 
Marie, et la servante, Aidlanie Merchié. 
Il était à peu près huit heures du soir Mme 
Devever était assise près de son foyer et som- 
meillait. Tout à coup Louis Lefebvre sortit de 
sa poche un revolver et At feu sur elle par deux 
fois. 

La fermière, qui n'avait pas été atteinte, se 
leva et marcha sur son domestique, qui s'enfuit. 
Sur son chemin, il rencontra la petite Marie et 
tira sur elle deux coups de feu, puis il lui as- 

la supposer ni la craindre. Eh bien 1 j'ai la 
certitude de m'être trompé. 

Comment 1 

Sur le bâtiment qui m'amenait à Mar- 
seille j'ai fait une rencontre. Une femme 
d'aspect vulgaire qui venait de Tunis s'est 
obstinée à m'aborder. Pourquoi? Je ne puis 
pas le savoir. Peut-être était-ce l'inconnue 
que j'avais suivie à Blanchelande. Peut-être 
se rappelait-elle vaguement le cavalier qui 
l'avait aboriée à la gare, au moment de son 
départ avec l'enfant qu'elle emportait. Moi- 
même j'avais pensé un instant que son visage 
ne m était pas totalement inconnu. Elie m'a 
raconté une histoire, celk' d'une enfant qu'un 
lui avait confiée, une fille. dans une aven- 
ture qui devrait être celle de mademoiselle 
de Rambert. Une vieille dame.la mère ou la 
tante de la jeune mère, lui donnait ses or- 
dres. Quelques semaines après l'accouche- 
ment, elle avait dû envoyer ua télégramme 
annonçant la mort de l'enfant. Et ce télé- 
gramme mentait. L'enfant vivait toujours. 
Pierre Brouiin s'exprimait avec véhémence. 
U reprit vivement 

J'aurais dû m'attacher aux pas de cette 
inconnue, lui arracher toute la vérité, mais 
j'étais étourdi par uae longue traversée, pré- 
occupé de mon retour et en vue de ce port de 
Marseille où nous allions débarquer! Et puis 
comment aurais-je soupçonné que cette his- 
toire, dont elle me poursuivait, presque en 
ralliant, pouvait être celle de mademoiselle 
de Rambert et de. ma fille? Et cependant 
plus je vais, plus cette conviction s'empare 
de mon esprit, plus les détails dans lesquels 
cette femme est entrée me paraisseut s'appli- 
quer à mademoiselle Louise et à la baronne 
d'Orvillieri. Il n'est pas jusqu'au château 
du Prieuré qu'elle nait exactement décrit 
en quelques mots avec tes escaliersde pierre, 
•on perron et ses longs corridors Et son 

séna sur la tête plusieurs coups de cross* de 
son arme. L'enfant, tout en sanglait tés, s'enfuit 
jusqu 1 un cabaret voisin. 

Pendant re temps, Lefebvre, arrêté dans sa 
fuite par la servante, tirait sur elfe deux nou- 
veaux coups de revolver et disparaissait dans la 
direction de Souvins 

0 croit qn'il s'est réfugié en Belgique. 
L'état des blessées n'inspire pas d'inquiétude. 
Un docteur a extrait une balle qui s'était legéa 
dans la joue de la jeune Marie. 

Le parquet s'est rendu à Vandeville cet après- 
midi. 

TRIPLE SUPPRESSION D'ENFANT 
(D* notre csrrespondmt jtm-ticuUtr) 

Brest, 7 janvier. 

Le procureur de la République de Brest vient 
de lancer un mandat d'amener contre les époux 
liouvel, habitant le vitlagc de Pr&Unauger-en- 
Milixac. 

Ils sont accusée d'avoir, en et 1899, sup- 
primé trois enfants, dont deux jumeaux. 
C'est un cantonnier du nom de Claude Goas- 
duff qui après Bien des hésitations, s'est décidé 
à parler et à porter ces faits à la connaissance 
du parquet. 

Celui-ci commença immédiatement une en- 
quête au cours de laquella furent entendus un 
certam nombre de témoins qui out fait, pour les 
accusés, d'accablantes dépositions. 

C'est ainsi qu'une voisine nommée Raguéne 
a déclaré que l'accusée lui avait dit avoir accou- 
ché d'une Illlô et d'un garçon. 

On a, du reste, à ce sujet, la déposition d'une 
dame Lagou qni avait assisté la femme liouvcl 
durant sa délivrance, en et qui se refusa à 
le faire en 18W tors de sa seconde grossesse. 
Enfin, le docteur Lucas, de Saint-Renay, avait 
été aypelé à donner ses soins à l'inculpée, après 
sa délivrance. 

Lo mari affirme ne rien savoir d?s faits qui 
lui sont reproches et déclare «voir attribué l'oni- 
bonpoint dE sa femme à une maladie. 

Les époux nouvel ont été arrétés et seront 
dans la journée conduits à la prison de Brest 
par les soins de la gendarmerie de Samt-Heuan. 
DU DRAME DE LA VENGEANCE 
Les nombreuses personnes qui, hier matin, 
attendaient, sur les quais d'embarquement de 
la gare de Bel-Air, les trains qui devraient les 
conduire à leur travail, ont été mises en émoi 
par un drame du revolver, dont le mobile est la 
vengeance et au cours duquel un vieillard a été 
grinvement blessé. 

Une Vieille Haine 

Un artiste musicien actuellement âgé de trente- 
huit ans, M. Paul Gennaro, clarinettiste, ancien 
premier prix du Conservatoire de Paris, demeu- 
rant rue de Maubeuge, 86, s'était marié il y a 
une dizaine d'années avec une jeune fille dont il 
était passionnément épris. 

Mais l'union du jeune ménage ne devait pas 
être de longue durée. Gennaro était d'une hu- 
meur étrange, fantasque; par son caractère dif- 
ficile, il rendit l'existence très pénible à sa jeune 
femme qui, toujours soupçonnée, peu fuite à 
une vie aussi mouvementée, Unit par faire part 
de ses peines conjugales à sa famille et à un 
vieil ami de cette dernière, M. Georges Lamy, 
aujourd'hui ùgéite soixante-deux ans et rendue. 
teur principal des ponts et chaussées. 

Au bout du quelque temps, bien qu'une petite 
fille fût née de cette union, la jeune femme dé- 
clara qu'elle ne se sentait plus le courage de 
vivre plus longtempî avec son mari, et, sur les 
conseils de sa famille, introduisit contre M. Gen- 
naro une instance en divorce. 

Le procès eut lieu et le tribunal donna gain do 
cause à la jeune femme, lui confiant la garde et 
l'éducation de la ullette. 

L'artiste fut fort a 11 ce lé de ce jugement qui lui 
enlevait sa femme et son entant. Dès lors, il 
vécut isolé, toujours triste et sombre, essayant 
à diverses reprises, mais vainement, de se rap- 
procher de sa femme, cherchant à voir sa fil- 
lette, ce qui lui était impitoyablement refusé. 
Persuadé que M. Lamy exerçait une grande 
influence sur sa femme, que c'était lui qui l'a- 
vait poussée à réclamer le divorce, que C'était à 
lui, enfin, qu'il devait tous ses malheurs, Gen- 
naro finit par vouer au vieillard une violente 
haine, et ces derniers temps, voyant que la ri- 
gueur de sa femme ne se départissait en rien, 
fartiste prit la résolution de se venger de celui 
qu'il rendait responsable de l'implacable résulu- 
tion prise par Mme Ueuuaro. 

Sur le Qnai de la Gare 

Longtemps il hérita. Plusieurs fois il quitta 
son domicile, partant 11 la recherche du vieillard, 
décidé fr le tuer dès qu'il le rencontrerait. 
A différentes reprises l'occasion d'exercer sa 
vengeance s'offrit à lui. Chaque fois le courage 
lui manqua, et l'artiste laissa passer son ennemi 
qu'il tenait au bout de son revolver. 

Dimanche dernier, résolu à en finir, il alla 
s'embusquer i quelques pas de la maison que 
M. Lamy habite boulevard Soult, attendant la 
sortie du vieillard pour faire feu sur lui. 
Mais M. Lamy ne quitta pas son domicile et 
Gennaro dut s en allcr, le soir venu, remettant 
l'exécution de sa vengeance au lendemain. 
Sachant que tous lea matins le conducteur des 
ponts nt chaussées prenait le train la gare de 
Bel-Air pour se rendre par chemin de fer à No- 
gent, où se trouve son bureau, le clarinettiste 
prit hier matin à la gare de la Bastille un billet 
pour Bel-Air et, arrivé là, attendit son ennemi, 
se promenant sur le quai d'embarquement. 
Dix minutes plus tard, exactement huit 
heures vingt, au mornent où le train se dirigeant 
sur Nogent venait de stopper en gare, M. Lamy 
accourut pour monter dans un wagon de pre- j 
mière classe. 
A peine avait-il mis le pied sur le marchepied 
que Gennaro, qui lt guettait, se rua sur lui, te- 
nant un revolver dans chaque main et faisait 
feu simultanément avec chacune des armes. 
Neuf détonations retentirent coup sur coup, 

souvenir me persécute! Oui, c'est elle que 
j'ai suivie dans la nuit 1 C'est elle à qui j'ai 
parlé au moment de son départ! Et il y a 
encore autre chose En arrivant à la Butte- 
aux-Hoches, je suis entré chez Barotte. Je 
l'ai questionné. Il a de l'intelligence et rien 
ne lui échappe. Il connaissait rna mauvaise 
action. Il 1 avait devinée, comme toi, avant 
que je la lui eusse avouée. tl assistait au- 
près de moi, mais à mon insu, au départ et 
a l'arrivée de cette femme au Prieuré. Il l'a 
vue monter dans le coupé dulchiteau sous 
la surveillance de Mariette, voilée, conduite 
par le père Bidault, qui essayait de la dépis- 
ter, en faisant des détours sans fin pour qu'il 
lui fût impossible de retrouver l'endroit d'où 
elle sortait, si plus tard elle l'avait entre- 
pris. Eh bien! Baratte n'a jamais entendu 
parler de l'enfant, les domestiques du cl»4- 
teau ignorent son existence Jamais aucun 
d'eux n'a vu entrer une jeune fille à l'hôtel 
de Prayssac ou chez les Rambert. Jamais 
mademoiselle de Rambert ne s'est absentée 
seule pour quelque excusion secrète, pour 
une de ces visites furtives qu'une mère fait 
un enfant qu'elle ne peut reconnaître, 
mais qu'elle ne veut pas complètement dé- 
laisser et qu'elle surveille avec une secrète 
sollicitude 

Pierre Broudin se leva et prononça lente- 
ment avec une surexcitation visible 
Donc, cette enfant existe toujours et on 
a persuadé à ta malheureuse mere qu'elle 
est morte. En un mot en s'est vengé sur ma 
Slle du crime que j'ai commis. 

Il s'écria avec un redoublement de colère 
Moi qui ai connu l'orgueilleuse baroane 
d'Orvilliers, je me dis avec terreur que telle 
est la vérité.Et je ne saurais l'en blâmer. Elle 
a dû être prise dune colère implacable et 
d'une haine féroce à la pensée que cette en- 
fant était la fille d'un paysan, conçue dans 

causant une émotion consîdéYjLilt* parmi IÀ* 
voyageurs qui se trouvaient dans le Irai et rwaa 
qui stj disposaient À prendre pîaee. 

Hf venus de tour première s tu peu.. les ci»- 
fvioye*: de le gwe- aperçurent M, Lamy qui g'Huàt 
au bord du quai, le visage ronvert de sang, pous- 
sanl des plaintes eL dm gémissements, appelant 
à l'aide, tandis qu'auprès de fui Gannaro demeu- 
rait immobile, regardant froidement sa victnn» 
et serrant convulsivement dans deux mata» 
les revolvers dont il venait de se servir. 
Interrogatoire de l'Assassin 

Pendant yue des hommes dVquipe enlevaient 
le blessé, les deux sous içare, MM. 
Drouot et Pratx «'emparai.1.ira, qui ne 
leur opposa d'ailleurs aucab _.ice. IWnttft 
après, il suivit docilement deux gardiens île It 
paix, qui remmenèrent la earo de la rU.stilto 

et ce la au commissariat specuu ae police le 
la gare de l'Est. 

Interro«é par M. Colonna d'Istria, commis- 
saire spérial, Gennaro ne lit aucune difficulté 
pour reconnaître le crime dont il venait de se 
rendre coupable et fit les aveux les plus com- 
Je ne pouvais plus vivre, a-t déclaré au 
magistrat. Ma vie était à («mais brisée. Privé 
de voir mon enfant, le seul Men qui me reste, 
mon existence était un enfer, et depuis long- 
temps j'avais résolu de me venger de l'hnmrn* 
qui a détruit h jamais mon bonheur en lui pre· 
nant la vie. Mon crime était prémédité. Par fai- 
blesse j'en ai longtemps différé l'exécution, je 
suis heureux d'en avoir fini avec et, cauchemar. 
Le magistrat lui a ensuite présent*1 les arma» 
dont il s est servi, un revolver du calibre de sept 
millimètres et un autrede cinq millimètres, qu il 
a reoonnus et qui ont été placés sous scetlés et 
envoyés au parquet. 

l ,ii lui a donné des roins, 
1 ;i const:iip ([nr le ninih*ureux a et*1 atteint par 
trois des neuf projectiles qui lui étaient daa- 

L'un d'eux a traversé le hras droit; un second, 
pénétrant vers le milieu de la lèvre supérieure, 
t'a grièvement blessé au maxillaire et au palais; 
le troisième, qui a déterminé la blessure la plu* 
grave située derrièe l'oreille droite, s'est logé 
dans la tête et los mddecias qui soignent le 
vieillard n'ont encore pu jusqu'à présent en opé- 
rer l'extraction. 

M. de Vallès, juge, a dt6 chargé par le parquet. 
d'instruire cette affaire. Il a désIgné le docteur 
Socquct, médecin légiste, pour exanuaer la 
blessé. 

La température se maintient rigoureuse par 
toute la France, ainsi que permettent de le cons- 
tater les renseignements qui nous sont télégra- 
phiés de la banlieue et de la province par nombre: 
de uo3 correspondants. 

Les vœux de nos agriculteurs, inquiet* do la 
tiédeur inusitée dt l'hiver jusqu'à ces jours-ci, 
sont enfin comblés la gelée et la neige auront 
vite fait de débarrasser leurs champs des herbal 
parasites qui tes envahissaient. 

PARIS SOUS LA NEIGE 

Mais le bonheurdes uns a fait, cette fois comme 
en bien d'autres cas, l'ennui des autres. La rhute 
de neige et le verglas qui lui succède ne font 
point l'affaire des Parisiens. 

Hier soir, à partir de six heures, la ffituatioo 
fut, à un certain moment, critique dans lns rues 
et sur les boulevards que venait de recouvrir un 
superbe manteau de flocons immaculé». 
Un vent glacial succéda aux giboulées, la neiça 
durcit sur les pavés et le macadam glissants. Et 
Paris fut vraiment, pendant deux heures, l'enfer 
des chevaux et. des hommea qui les condui- 
saient. 

Les omnibus, les tramways, les fiacres durent 
interrompre leur parcours et attendre sur place 
l'intervention bienfaisante du cantonnier diffa- 
mateur du gros sel municipal. 

Malheureusement cette intervention nn se pro- 
duisit nulle part assez rapidement, et vers nent 
heures tes chutes douloureuses des pauvres ha- 
ridelles snr les chaussées se firent d'une fré- 
quence lamentable. 

II y a là une incurie d'autant plus évidente 
que la neige était prévue par tout te monde de- 
puis an moins quarante-huit heures. L'admi- 
nistration de la Ville de Paris l'aurait-elle seule 
ignorée T 

Knfln, après une longue attente, les omnibus 
purent reprendre leurs trajets. Des attelage» 
apparurent, dont les fers glissants étaient en- 
tourée de paille, de chiffons. Partout les maré- 
chaux-ferrants durent rouvrir leurs forges on 
ferrait à glare, et sans rejette. 

Les grands boulevards avaient présenté, du- 
raut ta bourrasque, l'aspect d'une cité abandon- 
née Une panique subite avait fait le désert. Les 
kiosques a journaux «étaient ferméa et la; ba- 
raquesdu jour de l'Aa semblaient pitoyables aa 
milieu de cette solitude. 

Mais tout a une fin, Paris surtout, et la soi- 
rée futanimée ainsi qu l'habitude. 
Et des curieux insouciants, des enfants s'amu- 
lièrent follement a se promeneur sous les averses 
de flocons. On n'avait \n, de longtemps, dame 
Neige, et on lui faisait fête, pour la remercier 
sans doute de radoucissement apporté par elle1 
à la température et aussi du beau voile blanc 
dont elle veloutait les toits et les dbmes, les pe- 
louses des parcs et les arbres des avenues. 
Hier matin, vers huit heures, une marchande 
des quatre saisons, Mme Maria Gobat, âgée da 
soixante deux ans, demeurant 14, rue de l'Abreu- 
voir, a été frappée de congestion cérébrale an 
moment où elle "passait en face du numéro 145 

ue ta rue rnarcaiei. 

La malheureuse a et' -passant* 
j et transportée (i-sns tiii !le a reçu 
1 les premiers soins. Soii 

une atroce vengeance, et elle aura jugé qu'elle 
avait assez fait pour elle en jetant à ses 
nourriciers quelques billets de banque et 
en leur disant: Cette enfant sera la vôtre t 
Nous ne voulons plus en entendre parier 
Tu l'as connue comme moi Avec quelle 
astuce elle aura procédé! De quel mystère 
elle aura enveloppé ses démarches Comme 
elle aura évité de se montrer et mis eu avant 
auelau'une de ces entremetteuaes dont on 

achète les services et le silen~~ 'niant 
quand en est riche et qui se pr<- /ma 
infâmes besognes Je la vois ,j jrn- 
bre, embrouiller à plaisir l'éc ses 
perfidies, user de feintes, de < ̃(»; 
et rendre inextricable le résc 

et de cheiniijs de traverse qui 
vre pour retrouver cette malheun-use 1 
Il ût quelque* pas et reprit 

fcile avait cette pi; iveo 
laquelle on est niaHr r et 
de la vie des autres et que .i: 

moi aussi, pour pouvoirla corn 

égales! Si encore elle vivait. aunisi bu jj.-ut- 
étre lui arracher la vérité, la lui acheter par 
la promesse d'un silence 
gnement sans retotu Et je ser. 

vous avoir enrichis, en emporu 
cette fille que je ne peux pas ne \>j.î itinier, 
moi qui suis son père 1 

Il eut une explosion de rage 

Ah bien oui l'écria-t-il, pI!* trînm r.ii 
Sa haiae sera victorieuse jusq; 

est morte au moment où je u. 
sur la terre de France, comme si elle <:ù, vuu.u 

échapper à mes questions et à un «c.mdaie 
devant lequel je uaurais sansdouie pu re- 
calé Eita est morte et aica espoir de retrou- 
ver ma fille ett mort nec elle 1 

LA tuivrt.) Charles Mérouvel 

