Le r*e-fci-fc P&risîejE* 

pat de l'Algérie et procureur général à la Cour 
de cassation. 

Des projections électriques, faites par M. Mol- 
teni, illustraient agréablement l'intéressante re- 
latian de l'illustre voyageur. 

Le rendement des impôts pour la mots de dé- 
•embre 1900 présente des plus-values asnesnein- 
fcreuees sur l'enregistrement, l'impôt de 
sur les valeurs mobilières, sur les contributions 
Indirectes, lea sucres, les postes et télégraphes, 
Ces plus-values s'élèvent au chiffre globai de 
francs. 

Les moins-values proviennent dea douanes, 
des sels, des monopoles, des téléphones, etc. 
La balance se solde par une différence de 
francs, ators qu'au mois de décembre 
elle était de francs. 

-o- 

Il est fortement question, paraît-il, d'un nou- 
vel ordre de chevalerie que projette de créer la 
Mine Victoria pour récompenser ceux de ses offi- 
eiors qui me sont particulièrement distingués au 
Transvaal. Il y aurait des compagnons,.des che- 
valiers, des commandeurs et des grand'croU de 
l'Etoile d'Afrique ». Tel sera le nom ehoM 
pour ladccwaUon dont il s'agit. 

A ce propos, nous ferons remarquer que c'est 
le quatorzième ordre créé par la reino d'Antrle- 
teree depuis son wônement. Beaucoup de jour- 
naux d'outre-Manche, et non dea moindres, cri- 
tiquent cet abus de décorait*)!», et il faut avouer 
qu'en ce qui concerne la guerre sud-africaiae, 
le besoin ne sa faisait pas sentir d'une nouvelle 
étoile »– 

Pour ne parler que des principaux ordres fon- 
dés par Sa Gracieuse Majesté, nous citerons, par 
rang de date, la Victoria Cross, réservée aux 
militaires et qui fut instituée en après la 
guerre de Crimée. Puis, c'est Êardse de Saint- 
Michel et Saint-George, l'ordre de l'Etoile des 
Indes (I86i), l'oedre de l'Empira indiee, l'ordre 
Impérial de la Couronne des Indes, auquel seules 
les femmes peuvent prétendre, l'ordre des Ser- 
vices exceptionnels (1886), plus spécial à la naa- 
"rine, la Croix rouge royale, la Croix des Volon- 
taires U*92)i et l'Ordre royal de Victoria (f896), 
le dernier en date. 

Sans compter une quinzaine de médailles et 
autres distinctions. 

Entre ̃ terreurs de boulevard extérieur. 
Et le Bouquin, que devient-il' 

Pigé dans une rafle je l'ai vu pa«ser entre 
deux sergots. 

Quelle tête faisait -il T 

Dame il avait un petit air. pincé 1 

TROIS MARINS ASPHYXIÉS 
{De notre correspondant particulier) 

Marseille. 7 janvier. 

Trois marins da yacht ta Jeanne-Blanche, ancré 
au vieux port, les nommés Antoine Guidi, Jo- 
seph Pelugo et le mousse Hosai, âgé de quinze. 
ails, ont été trouvés inanimés dans le poste 
d'é'tuipage. Le docteur Lop, mandé aussitôt, n'a- 
pu que constater le décès de ces trois matheu- 
Ce tnrriblo accident est dO à une asphyxie 
provoquée par lo charbon qu'ils ont eu l'impru- 
dence d'allumer à proximité de leurs couchette*), 
dans un réchaud qu'ils avaient pris et transporté 
dans le poste de l'équipage. 

ifelugo et Guidi étaient mariés et pères de 
deux enfants. 

LES GARDIENS DE PRISON 
Nulle situation n'est plus digne d'intérêt et,. 
tranchons le mot, de pitié, que celle qui est faite 
aux modestes serviteurs que sont lea gardiens 
do prison. 

Leur traitement est, en effet, si peu élevé que 
la plupart d'entre eux ne peuvent se nourrir 
d'une façon convenable, même s'ils sont céliba- 
taires, et les avantagea que leur offre la retraite 
ne compensent vraiment pas les sacriltces jour- 
naliers que l'on exige d'eux. 

Conflues la llupart du temps dans des prisons 
malKaiues, ils sont chaque instant en butte aux 
assauts des maux les plus redoutables, tels par 
exemple que la tuberculose, la pneumonie, la 
fièvre typhoïde, sans compter le, malaises fré- 
quenta qui résultent d'un état d'auérnia générale 
dûment earactérisé et causé sans doute par le 
manque du confortable le plus élémentaire, le 
défaut d'air, de lumicre et d'espace. 

La tâche qui leur incombe est fort amère et 
les pauvres gens se plaignent avec juste raison 
de ne pouvoir de temps à autre s'y soustraire 
par le moyen d'un congé régulier. 

Us sont encore récris", sons le rapport des 
émoluments, par la loi de 1832, et les gardiei.s 
chef» ausquels incombe une énorme responsa- 
bilité, ne touchent guère plus chaque moiad'une 
centaine de francs, en raison de la retenue qui 
leur est faite pour la pension de retraite qu'on 
juge par cela de la situation de leurs subor- 
t'est là une anomalie qui n'échappera per- 
Depuis soixante-dix ans, en effet, tout a 
augmenté dans de telles proportions que l'on 
paya aujourd'hui les aliments le double de ce 
(firon les payait à cette époque. lt y a donc to- 
tale insuffisance de traitement Mais ce n est 
pas tout. Les gardiens de prison sont obligés de 
supporter les frais de déplacement que leur im- 
posent les nominations, changements de ser- 
vice et de résidence qui peuvent survenir au 
cours de leur carrière. 

Or, tons tee fonctionnaires dans ce cas jouis- 
sent d'un régimc sp*»ial de transport en chemin 
de fer et ne payent la plupart du temps que 
quart de place on ùemi-ptace. En outre ils tou- 
chent des indemnités do déplacement. 

Toutes ces faveurs sont refusées aux gardiens 
de prison. Ils paient place entière Pour eux et 
lotir famille, on ne leur donne point fi indemnité, 
ou bien quand elle le fait l'administration péni- 
tentiaire la leur accorde sous forme de secours. 
C'est à la fois injaste et humiliant. 

Les gardiens de prison ont, comme nous le 
dit fort justement i'un d'eux une lAche pénible 
et dangereuse à remplir; elle est en outre défit)- 
ralisante et déprimante au possible il telle en- 
seigne, déclare notre correspondant, que nous 
eu sommes réduits parfois à envier le sort de 
ceux que nous gardons. 

Tous, nous contractons au service le ger- 
mes de maladies graves qui souvent nous ohli- 
ment & donner notre démission avant l'âge fixé 
pour ta retraite, c'est a-diro ans, après 
année? de service. Pour nous, la retraite propor- 
tionnelle n'existe pas et l'on ne nous rembourse 
naturellement pas le montant des retenues faites 
sur nos appointements. Que voulez-vous que 
nous fassions dans ces conditions? On dompta 
la souffrance et l'on meurt à la peine, sans 

K« 90. Feuilleton du Petit pAïusreK. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

DEUXIÈME PART» 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
X (suite) 

Enfin Connue 1 

Resté seul, l'avocat se répétait, teut haut 
Une pareille chose est-elle possible 1 
Régine ma douce et gentille Régine I 

II avait beau se dire Que l'importe Elle 
ne t'airnait pas. Tu avais renoncé à elle. Le 
projet de mariage était depuis longtemps 
rompu. Qu'est-ce que cela te fait qu'elle soit 
tombée, cette enfant, et qu'elle soit devenu 
la maitresse d'un autre?. » Il avait beau se 
diie cela, il souffrait. 

Sa maitresse Sa maîtresse t 

Tout à coup, une joie folle. 
En ces heures de surexcitation, l'esprit ac· 
quiert une acuité, une vision étrange. 

Voilà qu'il se souvient des conversations 
qu a eues sur Régine, avec Villaurier, aux 
premiers temps de l'enquête, lorsque Villau- 
rier venait de le choisir pour avocat-conseil. 
Oui, plusieurs fois, Il avait été question de 
la ni! 

Kt Villaurier ah comme il se souve- 
nait? Vtllanrier avait dit: 

Je l'aimais comme je n'avais aimé per- 
sonne. Et elle est restée pure et chaste, et elle 
m'abonna de moi aucune earesse. 

Traduction et reproduction interdite*. 

avoir la force de réagir, ou bien Ton s'en va, et 
c'est alors l'hbpital d'abord et ensuite la misère, 
car on reste longtemps ?ans trouver à s'em- 
ployer. Qui donc voudrait ai,-réer les services 
d'un ancien garde-chiourtneîNous sommes pour- 
tant d'honnêtes gens? 

Certes, et nous n'en doutons pas, c'est pour- 
quoi nous enregistrons volontiers leurs doléan- 
ces. Ils demandent, en somme, peu de choses 
une légère augmentation de traitement et l'assi- 
milation pour la retraite aux gendarmes; ils 
réclament encore un congé régulier et le droit 
de voyager, comme les autres fonctionnaires, à 
quart de ptue, ponr eux et leur famille, en.cas 
de déplacement oftlciel motivé par une nomina- 
tion, un changement de résidence ou un congé 
Ce sont là des désirs qu'on pourrait satisfaire, 
à bref délai et à peu de frais. 

LES TRIBUNAUX 
LA CATASTROPHE DE CHOIST-LE-BOI 
Lea débats relatifs à la catastrophe deChoiay- 
le-Roi ont continué, hier, devant te tribuna. cet- 
rectionuei de la qoine. 

Les xvocats des prévenus ont été entendu: 
Les magistrats ont remis à hrndt prochain le 
prononcé de leur jugement. 

L'EX-PASTEUK DIDE 

Une institutrice, Mme G. a introduit contre 
le révérend Dide, ancien pasteur et ancien sé- 
nateur du Gard, une instance en pension ali- 
mentaire pour lui permettre d'élever l'enfant, 
âgé aujourd'hui de neuf ans,qui naquit de leurs 
relations. 

La sixième chambre du tribunal civil de la 
Seine, devant laquelle était portée cette de- 
mande, a trouvé suflisant pour statuer le docu- 
ment produit par Mme G. Ce document est une 
lettre datée du 9 août 1892, dans laquelle l'an- 
cien pasteur Dide s'engage à élever son enfant 
en pourvoyant à tous ses besoins. 

Les magistrats ont condamné l'ancien séna- 
teur à payer une pension mensuelle et d'avance 
de tÜ0 francs à Mme G. 

Malheureusement, c'est un coup d'épée dans 
l'eau car il y a déjà belle lurette que le pasteur 
Dido est en fuite. 

VICTIME DE SON DEVOIR 

L'année dernière, un employé de l'Eaote de 
pharmacie, nommé Girard. s'apercevant qu'un 
élève avait laissé imprudemment surun réchaud 
incandescent une cornue vide, ce qui pouvait 
déterminer une explosion, courut pour enlever 
cette cornue. 

Mais il tomba et se blessa à la jambe. Il dut 
rester trois semaines au lit, au bout desquelles 
il obtint un congé au cours duquel on le ré- 
voqqa. 

Girard, qui a six enfants, dont quatre en bas 
àge, réclamait une indemnité de 15,000 francs au 
ministre de l'Instruction publique. 

Celui-ci a soulevé la question d'incompétence, 
théorie admise par la tribuaal, qui a debouté 
Girard de sa demande et l'a condamué aux 
dépens. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
C'est samedi prochain que viendra devant le 
Conseil d'Etat lo pourvoi du commandant Es- 
Urhuzy. L'affaire est nise au rôle de la façon 
suivant 

« Qequête du sieur Watsin-Esterhasy, chef de 
bataillon d'infanterie en réforme, à l'effet de 
faire annuler, pour excès de pouvoir, une déci- 
sion, en date du 31 août par laquelle le 
Président de la Hépubliqve l'a mis en réforme 
par mesure de discipline. • 

M. Lemercier, juge, vient de terminer l'ins- 
truction de l'affaire relative il. la tentative d'as- 
sa8sinat dont a été victime, au mois de février 
1900, le gardien de la paix Mallet, du dix-hui- 
tième arrondissement. 

Henri Deschamps et Laptanche sont renvoyé» 
devant la cour d'assises. 

Ils sont accusés non seulement de tentative 
d'assassinat, mais encore de vols qualifiés com- 
mis avec violences. 

On se rappelle qu'il y a quelques jours deux 
sentinelles qui étaient de. faction devant les pou- 
drières du uolygone de Viucennc» ont été atta. 
quées par des rôdeurs. 

M. le juge de Vallès a été commis par le par- 
quet pour instruire cette affaira. 

Le conseil de guerre (te Cherbourg a condamné 
hier a cinq années de réclusion et la dégrada- 
tion militaire un fourrier nommé Richard, qui 
avait volé le perte-monnaie de son sergent. 
UN PARRICIDE 
Milcon, 7 janvier. 

Un horrible drame vient de se dirouler à Châ- 
teau, petite commune du canton de Cluny 
Dans cette localité habitait avec sa mère un 
nommé Carjat, qui depuis longtemps s'adonnait 
à la buisson. 

Très vraisemblablement, dans un accès de folie 
alcoolique, le malheureux saisit sa vieille mère 
et la précipita dans un puits, puis, s'armantd'un 
fusil de chasse chargé, il appuya le canon con- 
trt sa tête et avec le pied lit jouer la gâchette. 
Le coup partit, faisant 4 l'assassin une horri- 
ble biessure. 

Cependant, Carjat eut encore la force de se 
traîner jusqu'à un petit bois distant d'une ving- 
taine de mètres de son habitation laissant der- 
rière lui de larges traces ensanglantées. 
Ce sont ces traces qui ont permis de retrouver, 
son cadavre. 

Cet affreux drame a causé dans tout le pays 
une profonde émotion. 

Un Meurtre à Saint-Ouen 
Il y a quelques temps, deux journaliers, Gus- 
tave Labreuvois, âgé de vingt et un ans, demeu- 
rant Me Pierre, à Saint-Ouen, et Char Lage- 
reau, igé de dix-huit ans, son voisin, domicilié 
rue Ardouin, jouant ensemble au billard dans 
un débit do la localité, se prenaient de querelle 
à propos d'un coup douteux. 

La partie cessa aussitôt; its en vinrent aux 
mains et l'affaire allait mal tourner, lorsqu'on 
les sépara. 

Depuis ce jour, Lagereau voua une haine mor- 
telle à Labreovois, proférant à diverses reprises 
contre ce dernier les plus terribles menaces, 
auxquelles Labreuvois n'attacha, d'ailleurs, 
qu'une importance rc;ative. 

Il avait tort, car Lagereau s'était bien juré de 
se venger et n'en cherchait que l'occasion. 
Il la trouva avant-hier soir, vers neuf heures, 
alors que, sur le point rle rentrer se coucher, La- 
breuvois causait sur la porte de sa demeure avec 
un de ses camarades. 

Profitant de ce que son ennemi lui tournait le 
dos. Lagereau se rua sur lui et, tout en lui 

C'était bien cela qu'il avait entendu. et 
non une seule fois. On eût dit, en effet, que 
Villaurier se plaisait revenir là-dessus, 
pour bien prouver à Guillaume son amour 
vrai, pour qu'aucun mauvais soupçon n'ef- 
fleuràt la candeur de l'enfant, saehant bien 
qu'il diminuait ainsi sa propre infamie 1 
Mais si Guillaume a eu soudain Wclair de 
cette joie intense, c'est qu'en même temps 
qu'il s'est souvenu de ces paroles, il vient de 
se dfre 

Régine ne l'aime plus! Ré?rin& doit haïr 
cet homme Elle le hait, ont, car elle doit tout 
savoir maintenant et son amour s'est changé 
en horretrt" Et !i elle l'aimait encore, mal- 
gré tout, c'est qu'elle serait aussi infâme que 
lui. Et cela n'est pas possible! Et elle ne 
l'aime plus, car s'il restait en elle, même un 
peu de pitié pour cet homme que l'on ac- 
cuse, il y a longtemps qu'elle serait venue 
trouver le juge pour crier « Celle que vous 
cherchez et demandez partout, c'est moi » 
Et si elle ne l'avait pas fait, si elle l'abandon- 
nait, par horreur, c'est que tout autre senti- 
ment que celui de la haine et du dégoût, était 
éteiat dans son cœur! 

Oui, oui. murmurait-il. cela est 
ainsi. 

Et tl lui semblait revoir auprès de lui, tout 
près, un peu de l'exquise et douce enfant qu'il 
avait tant aimée. 

Puis un dernier doute 

Est-ce bien elle, après toutt Ces gens ne 
se trompent-ils pas 1 

Mais ce doute, il ne pouvait le conserver 
longtemps. 11 lui était trop facile de savoir. 
Il sortit, prit un fiacre, se St conduire rue 
Saint-Eicuthère. 

Il trouva .Marianne et Jérôme seuî*. 

Du premier coup, l'zbsence de Régine lui 
donna froid au coeur. 

criar.t:. Cette fois, ;e te tiens! lui porta par 
derrière un formidable coup de couteau. 
La lame, après avoir plissé sur l'omoplate, pé- 1 
nétra profondément dws le don. 1 
TaniU-j que son agresseur s'enfuyait à tontes 
jambes, Labreuvois s'atTaissa, sur le sol, perdant 1 
le sang abondamment. 

Relevé peu après par des agents que son ami î 
venait d'avertir, le matheurenx fut aussitôt 
transporté à l'hôpital Bichat. 
C'est là que. interrogé par M. Orsatti, eom- 
missaire de police, il put donner à ce n<<tgistr&t 
le nom elle signalement de son meurtrier qui, 
deux heures après, était arrêté par des agents 
dans un débit de l'avenue des BatisrnoHes. 
Voir ̃(• page beau dessin de Willette {actualité}. 
ARRESTATION MOUVEMENTÉE 
Une arrestation des plus difficiles a été opé- 
rée hier par la gendarmerie du Haine)', dans les 
circonstances suivantes 

Vers trois heures de l'aprte-midi, un individu 
d'une vihgtaine d'année! rencontrant, allée Ni- 
©oJafl-Garnot, un jeune homme de quinze ans, 
M. Joseph Durek, lui chercha querelle sans la 
moindre provocation, puis, soudain, se rua sur 
lui et te terrassa. 

Après avoir roué de coups sa victime et 
l'avoir cruellement mordue à ta main gauche, le 
chenapan se disposait à prendre la fuite quand 
survinrent en hâte MM. Bigay, chef d'inatrtuUoo 
au Raincy, et Duret, «ère du jeune bomme, 
L'agresseur fut maîtrisé après une lutte des 
plus vives, mais il parvint à échapper à ses deux 
adversaires, et sortant brusquement un revolver 
d'une poche de son veston» il le braqua siir.il. 
Duret père. 

Par bonheur, 'il. Bigay vit son mouvement 
il lui arrêta le bras et put s'emparer de l'arme, 
chargée de trois balles. 

Le forcené, désormais sans moyens de défense, 
réussit à prendre la fuite. 

La gendarmerie, avlsée, se mit aussitôt à sa 
recherche, et quelques heures après elle décou- 
vrait le jeune bandit dans une des salies d'at- 
tente de la gare du Raincy. 

Là, le vaurien opposa une telle résistanee au 
gendarme Dichez que celui -ci eut sa tunique dé- 
chirée et ses aiguillettes arrachn.es. 

On eut mille peines à maîtriser i 'audacieux 
malandrin, qui tut condnit la chambre de 
sûreté. 

Interrogé, il a déclaré se nommer Guiiîaurnc- 
Henri Rouby, âgé de vingt-quatre ans, ouvrier 
gélatneur, demeurant rue des Ecouffes, à 
Paris. Il a refusé de s'expliquer sur les mobiles 
de sa brutale agression. 

Rouby a été mis à la disposition du parquet 
de Pontoise et écroué à la prison de cette ville. 
SAVON SANTALIS 

Beauté du teint.» Parfum exquis 
Produit français 

Une fxpiosion à l'Ecole de médecine 
Les bàtiments de la F&culié et de l'Ecule de 
médecine sont chauffés, pendant l'hiver, au 
moyen de calorifères à eau. 

Toutes les conduites de ces calorifères n'étaient 
point suffisamment garanties contre le froid ri- 
goureux de ces derniers jours, car un accident 
qui aurait pu avoir de graves conséquences s'est 
produit hier matin, vers dix heures, par suite 
de la congélation d'uu tuyau trop expoié à l'air 
libre. 

L'enveloppe de tante de ce tuyau a fait explo- 
sion sous l'action intense du froid. On entendit 
une détonation énorme suivie aussitôt d'un 
écoulement d'eau considérable. 

Eu un instant, la Faculté et l'Ecole furent en' 
rumeur. On accourut de toutes parts et on ap- 
pela les pompiers. 

Ceux-ci employèrent une heure et demie à 
boucher les conduites et à réparer le dégât. La 
quantité d'eau échappée du tuyau fendu sur 
une longueur d'un mètre environ était considé- 
rable. 

A onze heures et demie tout danger était 
écarté et différents appareils de chauffage étaient 
installés dans les salles oa l'inactiun du calori- 
fère endommagé laissait régner déjà une tem- 
pérature sibérienne. 

Un Fou furieux 

Dans la matinée d'hier, M. Dupouy, concierge 
d'un iauueobie situé il, rue de Rambuteau, se- 
trouvait dans sa loge lorsqu'il aperçut un indi- 
vidu qui gravissait précipitamment l'e.ealier, 
poussant des hurlements et faisaut de grauds 
gestes. 

11 le rejoignit et lui demanda où il allait. 
J'ai besoin de voir tous les médecins de la 
maison, s'écria l'intrus je gouffre de mille 
maux divers et les trois couteaux qu'on m'a 
plantés dans l'abdomen me gênent horrible- 
ment. 

Le concierge, comprenant qu'il avait affaire à 
un fou, voulut le faire redescendre, mais l'autre 
se cramponna à lui et le brutalisa. 

Cette lutte aurait pu durer longtemps ou 
tourner mal pour NI. Dupouy si des gardiens, 
qu'on avait avertis, n'étaient intervenus. 
A la vue des agents, le fou h1cha prise et, sans 
les attendre, enjamba la rampe et se précipita 
dans la cage de l'escalier. 

On le releva assez sérieusement blessé et après 
lui avoir fait prodiguer des soins dans une phar- 
macie, les agents le conduisirent devant M. 
Duranton, commissaire de police. 

C'est un ouvrier frotteur nommé Justin Gotitel, 
4gé de trente ans, qui venait d'être frappé de 
folie furieuse et qui a été immédiatement dirigé 
sur l'infirmerie spéciale du dépôt. 

Corrupteurs d'Enfants 

Trois individus, qui exerçaient une horrible 
industrie, ont été arrêtés hier après-midi, par 
M. Hocher, commissaire de police, 

Un sieur Jules Perret, âgé de vingt-quatre 
ans, avait été aperçu au moment où i- excitait 
un enfant de neuf ans, le jeune Churles Henry, 
demeurant rue dn Ohateau-des-Rentiers, à dé- 
rober de menus objets à un étalage de l'avenue 
de Choisy. 

Il fut emmené au commissariat. Là, Il avoua 
sans difficulté qu'il vivait depuis longtemps du 
produit des vols commis par de jeunes enfants 
qu'il dressait à cette vilaine besogile. 

Il dénonça ses receleurs habituels, les parents 
du jeune Chartes Henry. Une perquisition fut 
faite aussitôt chez ces derniers. Dans le toge- 
ment de la rue du ChAteau-des-Renticrs on dé- 
couvrit une foule d'objets volés. 

Des inspecteurs arrêtèrent dans un débit du 
passage Labille les parents peu scrupuleux. Avec 
Jules Perret, ils out été envoyés au dépitt. 
Drame de l'Ioresse 

mer soir, vers onze heures et demie, un jour- 
nalier nommé Charles Sabourret, isé de qua- 
rante-deux ans, demeurant rue Petit, rentrait 
chez lui dans un état complet d'ébnété. 

Et quand il s'inlorma, Jérôme dit grave- 
ment 

Je l'ai chassée. Nous n'avons plus de 
fille 

XI 

Sente dans Paris 

Que s'était-il passé rue Saint-Eleuthèrel 
Lorsque Gaspard avait apporté la lettre de 
Rose-Manon que Régine, sur l'ordre de son 
père, avait été obligée de lire jusqu'au bout, 
loryque les deux hommes et les deux fem- 
mes, formant dans cet humble intérieur un 
tribunal tragique, avaient condamné Villau- 
rier, dont cette lettre prouvait pourtant l'in- 
nocence, Jérôme avait dit à Régine 
Je te dirai bieiitôt ce que je compte faire 
de toi. 

Et l'enfant, tombant aux genoux de Ma- 
rianne, avait murmuré, résumant ainsi la dé- 
tresse inexprimable de sa vie 

J'ai perdu le cœur de mon père. 
De tout le reste de cette jouraie, Jérôme ne 
lui adressa pas la parole. 

Il réfléchissait. Marianne n'osait espérer 
qu'il hésitait, car pour être détrompée, elle 
n'avait qu'à regarder ce visage sévère et ces 
yeux qui fuyaient lorsqu'elle essayait de les 
attirer et de les retenir. 

Non, non, il n'hésitait pas. 

Elle osa lui demander, le lendemain, après 
toute une nuit d insomnie 

Que comptes-ta fatrc A quoi rtyea-tut 
II ne répondit pas. 

Ce fut le soir seulement qu'il se décida à 
parler. 

On avait fiai de dîner. Régine se levait de 
table. Eue était restée .silencieuse. Son père et 
sa mère, du reste, n'avaient prononcé que de 
rares paroles. 

Reste, dit Jérôme. 

Sa femme lui ayant reproché sa conduite, il 
mira aussitôt dans une fureur épouvantable, C 
.irisa des meubles et. un couteau la main, it se 
précipita sur son épouse. 

Cette dernière, effrayée, s'enfuit dans l'esct 
'ier en poussant des cris terribles. 

Des voisins étant accourus tentèrent de d*- 
•armer le forcené, mais ils n'y parvinrent qu'u- 
Ne les plus grandes diftteuttéa et aa cours de la 
lutte qu'ils eurent à soutenir deux d'entre eux 
rurent blessés, l'un à la tête, t'autre à la pol- 
triue. 

L'une des victimes, un employé de. commerce 
loramé Jules Mennevy, Agé de trente-sept aas, 
a dû être transporté à l'hbpital Biehat, od on l'a 
admise d'urgence. 

Le coupable a été appréhenda prtr les garrlïens 
de la paix et mis à la disposition de M. Héron, 
commissaire de potice du quartier. 

Immense choix d'articles de chauffage en tous 
genre* aux Grands Magasms Dufayel. Articles 
de lilerie édredons, couvertures, etc. Nom- 
breuses attractions. 

LA BOURSE OU LA VIE 
Profitant ite la solitude das quartiers éloigne», 
causé* par les jttv<n<is (raids de c«* j««TS-ct, une 
Dancle de brigands de grand chemin vient de 
s'êt^WiF à Asnières et dans les environs, où 
même en plein jour, elle opère avec une audace 
vraiment inquiétante. 

Hier, à quatre heures, Mme Caroline Aubry, 
âgé de cinquante-trois ans, concierge, 12, rue du 
Parc,* Asnières, s'absentait un iuMant de sa 
loge quelle prenait soin de fermer à double 
tour.se renrtait chez une votsir.e. 

Reatrant vingt minutes après, elle aperçut un 
fort ittroupempnt devant su porte et apprit que 
des malfaiteurs, après avoir forcé la serrure, 
s'étaient introduits chez elle. 

Elle constatait, une minute après, que les 
bandts avaient tout saccadé dans son apparte- 
ment et avaieutanlevé dujis son armoire, éven- 
Il ne cassette coutenant ses économies et 
se* Lijoux. 

Une locataire de la maison, Mme Marguerite 
Bonnet, passant dans le vestibula pendant que 
lea bmdits pillaient l'appartement de Mme Au- 
bry, et entendant du bruit, regarda à travers les 
vitre!. Se voyant découverts, un d'enrre eux sor- 
titet,appuyant un long couteau catalan sur la 
gorge de la malheureuse femme terrorisée, il 
lui dit 

S. tu dis un mot, je te saigne l 

Une si.conde airèa, l'on compagnon ayant tcr- 
miné son cambriolage, elle vit s'enfuir deux 
hommes dans la direction de la S«ine l'un d'eux 
était vétu d'un parriessuw bleu foncé, l'autre d'uu 
complet noir; tous deux paraissaient âgés de 
dix- neuf à vingt ans. 

Prcsque à la même heure un garçon boucher. 
Lucien Iiolland, âgé de quinze ans, demeurant 
ctres son patron, rue Saint-Denis, à Saint-Ouen, 
qui s'était rendu ̃ Asnières cnez Mme Minard, 
chemin des C«tx«uf8, pùur faire une livraison, 
était attaqué par deux individus qui lui sautè- 
rent à la gorge 

Pendant que l'un des bandits le maintenait en 
le serrnnt à bras-le-corps, l'autre lui mettait un 
poignard sur la gorge et le sommait de lui don- 
tout son argent s'il ne voulait pas être tué 
sur plice. 

Le jeune homme s'exécuta et les bandits s'en- 
fuirent avec son porte-monnaie et sa monstre. 
Le jeune nollaod était tellement épouvanté 
qu'il n'a pu donner qu'un vague signalement 
des daux brigands; ils étaient coiffes de cas- 
quettes forme russe et paraissaient igw U 
vingt ans. 

Etiilu, toujours dans la mCme journée, un 
troisième attentant a été commis, à trois heures, 
rue des Bourguignons prolongée, sur un garçon 
pharmacien, Ange Greitet, figé de dix-neuf aos, 
employé et demeurant rue de Paris qui, âpres 
avoir été terraâsé et dérvisé, reçu un coup de 
couteau dans la nuque. 

Comme toujours les agresseurs ét.aient deux 
et se sont enfuis dans la direction de Gennevil- 
liers. 

Le blessé, après avoir reçu des soins, a été 
transporté chez son patron. 

M. Kien, commissaire de police, a aussitôt ou- 
vert une enquête et prescrit des recherches im- 
médialus. 

Tout semble indiquer que ces audacieux at- 
tentats sont feeuvre de la mèœ* bande. 
UN HORRIBLE CRIME 
(De noire cmrnpondant particulier) 

Cahors, 7 janvier. 

Un horrible crime a été commis & Montviteat, 
dans l'arrondissement de Gourdon, canton de 
Martel. Le meurtrier, sur lequel on n'a encore 
aucune indication, s'est acharné sur sa victime 
avec une rare férocité, ainsi que permettra d'en 
juger le récit des faits. 

Un propriétaire de la commune, Ni. Boudet, 
âgé do cmquante et un ans, demeurant au lieu 
dit. Couzedati'», en l'absence de sa femme et 
de son fils partis en voyage, avait passé la soirée 
de vendredi en compagnie de ses deux domesti- 
ques. 

Ceux-ci se retirèrent à un moment donne, tan- 
dis que M. Boudet attendait au coin de son feu le 
retour des siens. 

Dans la matinée du lendemain, un garçon 
meunier qui se trouvait en relations suivies avec 
les habitants du logis, eut son attention éveillée 
par des traces de sang qui maculaient le seuil. 
Il se décida à pénétrer à l'intérieur de ta mai- 
son. Quel affreux spectacle l'y attendait 1 M. Itou- 
det, la tête recouverte d'ou bonnet de coton, 
complètement habillé, gisait sur son lit, mort. 
La figure du malheureux était affreusement mu- 
tilée et le plus grand désordre régnait dans tout 
l'appartement. t. 

Le garçon meunier sortit terrifié et st hâta de 
donner l'alarme. Le parquet de Gourdon fut 
prévenu et se rendit sur les lieux. 

Les premières constatations ont permis de ré- 
tablir ainsi la scène du crime 

Tandis que l'infortuné propriétaire somnolait 
au coin de son feu. quelqu'un l'appela du dchors. 
M. Bondet se leva et entr'ouvrit la porte pour 
tâcher de reconnaître son visiteur. C'est a ce 
moment que l'asà.issin aurait tiré sur lui, en 
pleine poitrine, un coup de fusil charge de grains 
de plomb dont un certain nombre ont été re- 
trouvé dans la porte. 

Bien que mortellement blessé, M. Boudet eut 
encore la force de se précipiter dans la cour, 
C'est là que l'assassin acheva de consommer son 
abominable forfait. Il poursuivit sa victime, la 
frappant à ta tète, s'acharnant sur elle, lui bri- 
sant à coups répétés le front, le nez, la mâchoire. 
Enfin, quand meurtrier ne donna plus signe 
puis il procéda à l'ouverture et à la fouille des 
meuble, s'ern pariât d'une somme de fi50 francs, 
prix d'une paire de bœufs qui avaient été vendus 
dans la journée même, 

Les deux domestiques ont été interrogés. Ils 
eouchaient dans la grange et ont déclaré qu'ils 
-n'avaient rien entendu. 

Elle se rassit, passive. 

Elle s'attendait à tout. Elle était préte à tous 
les châtiments. Elle rachèterait, du moins, la 
faute commise, celle d'avoir aimé un misé- 
rable. Mais rachéterait-elle jamais le sang 
répandu?. 

Cela l'affolait, cette pensée de Rose-Manon 
morte à cause d'elle 

Jérôme murmura, triste et grave, les yeux 
clos 

Volet ce que j'at résolu. et je tiens à 
prévenir toi et Marianne que toutes les sup- 
plications seront inutiles. Régine nous quit- 
tera. J'ai dit que nous n'avions plus de fille 
et en effet nous n'en avons plus. Régine 
ira vivre loin de nous, comme si nous n'exis- 
tions plus. ni sa mère ni moi nous ne la re- 
verrons. Il lc faut, je le veux. Régine vivra 
de son travail. Elle est habituée au travail 
et à la vie simple. En outre elle est instruite. 
Ce travail, je me charge de le lui procurer. Il 
est trouvé déjà. Je lui ai trouvé également 
une chambre où elle vivra. Je n'ai plus de 
fille, mon cœur est mort. Donc, Régine, peut 
vivre à sa guise. rester honnête si elle en a 
le courage. tomber de chute en chute si vrai- 
ment il n'y a pius à compter sur elle. Cela 
la regarda, cela ne me regarde plus. Per- 
sonne ne veillcra sur elle et ne lui fera de 
reproches. Elle est libre. moi, mon cœur 
est mort. Rien de ce qui viendra d'elle ne 
me fera plus de chagrin, rien ne me fera plus 
de joie. Demain eile s'en ira. C'est la der- 
nière nuit qu'elle passe à la maison. J'avais 
pardonné autrefois. à Rosé- Manon. Et je ne 
m'en suis pas repenti. A Régine, eause de 
tout, je ne pardonne pas, car je n'ai plus de 
fille. Mon coeur est mort. 

Régine se pmsterna aux pieds de son père, 
Mon coeur est mort.» 

Aucui. indice n'a pu mettre les magistrats jua- 
la'k présent sur les traces du criminel 
L'cuquéic se poursuit activement. 

AUTOUR DE PARIS 
PUTCAMX. Mlle Berthe L*ugier, 4*ée de 
de la Uépubliqje, passait quai National, lors- 
qu'elle a glissé sur le trottoir et, en. tombent, 
5 est fracturé le crâne. 

CLICHY. Hier matin, il huit heures, boule- 
fard de Lorraine, le jeune Paul Ralliés, dont les 
parents habitent rue Klork. qui s'amusait à 
aâr la gîace, est tombe et s'est cassé une 
Jambe d s eut en même temps blesaé griève- 
ment à la colonne vertébrale. L* pauvre «nfctnt 
est dans un 6t. très araviî. 

BOIS-COLOMBES. Mnao Adrienne WesUi. 
méuaxère, âgée de trente-neuf ana, demeurant 
rue Felix-Faure, secouait hier' malin un » ta.w 
par une fenêtre du deuxième étage, I" 
barre d'appui vint à céder la ma j 
femme hut mètres. 

SoaéUt est des plus alarmants. 

CHAREHTOM. DjuMacbe soir, à buil heure», 
lier de la maison sise 1<5, rue de Parts, à Cha- 
renton. Les locataires, effrayés, sortirent aussi- 
tôt et montèrent au quatrième étage d'où par- 
taient les appels. 

Là, un terrifiant spectacle s'offrit h, leurs ywux 
la petite fille de la Concierge, Loui§e r ̃: 
âgée de deux ans, les vftemcnU* en ff 
en tous sens sur le palier, tandis que 

fant, puis, la roulant dans des couvertures, par- 
vinreat éloufler les Gammes. 

Lapau\ri petite fille fut aussitôt conduite 
dans une pharmacie voisine, où on lui prodigua 
les soins les plus empressés. 

Louise Cremaau a été profondément brûlée 
aux deux mains, à la bouche et à la joue gau- 
che. 

La jeune enfant, qui jouait sur le palier, s'é- 
tait à un moment donné trop approchée du bec 
de gaz, qui avait communiqué le feu ses vêle- 
ments. 

ISSY-LES-MOULINEAUX. Le sapeur-pompier 
Nicolas Persin, de la contpagnie d'iasy-lus-Mou- 
lineaux, qui avait été grièvement blessé en coin- 
battant un incendie, vient de recevoir une mé- 
daille d'honneur qui lui été décernée par le 
ministre de l'Intérieur. 

HOUILLES. Des voleurs se sont introduits 
chez M. Joseph Maillot, demeurant 31, route de 
Maisons, et ont fait main basse sur les bijmix et 
nombre d'objets précieux. Le montant du vol est 
important. 

La gendarmerie recherche les coupables. 
UN CYCLISTE SOUS LA GLACE 
Les quflqueq promeneurs qui se trouvaient, 
hier matin, sur les bords du lac de la Portc- 
Jaune, à Fontcnay-sous-15ois, et les amateurs de 
patinage qui e'y étawnt 
si la couche de glace qui recouvre maintenant 
la vaste nappe d'eau était asaaz épaisse pour 
qu'ils puia«e»t88 livrer sans crainte à leur sport 
favori, ont assistù à un dangereux et émouvant 
sauvetage. 

Vers dix heures, un jeune cycliste, !Il. Louis 
Guenneau, .'tgé de dix-neuf ans, arrivait à toute 
ailure par U route circulaire, et sans s'assurer 
an prùaUble de la solidité de la glace, s'engagea 
sur --ce sa machine. 

malgré les appeta que lui adressaient \r« té- 
moins de son imprudence, il continua mar- 
cher, se dirigeant vers l'île. 

11 était arrivé à dix mètres environ le la rive, 
quand un craquement sinistre se fit entendre, 
auquel répondirent les cris d'effroi des specta- 
teurs, 

La glace encore ric faible épaisseur venait de 
se rompre sous le poids de l'imprudent cycliste, 
qui disparut sous elle avec sa machine. 
Plusieurs témoins de la scène ne perdirent 
point leur saug-froid, ils se jetèrent dans un ba- 
teau de l'admininittration atlaché à la berge et 
gagnèrent l'endroit où le jeune homme avait 
disparu en brisant la glace qui n'offrait point de 
résistance à leurs vigoureux coups d'aviron. 
Arrivés sur place deux d'entre eux descendi- 
reut dans l'eau malgré la basse température et 
parvinrent heureusement à ramener M. Guéri- 
neau. 

Ce!ui-ei resterait encore. Il fut porté d'abord 
au euâlet où on lui fit prendre un cordial et 
changer de vêtement^ puis on Ic conduisit à son 
domicile, à Paris, où il d'il s'aliter. 

Le docteur appe;é à lui. donner ses soitt» re- 
doute de graves complications. 

LA TEMPÉRATURE' 
Afardi de fannte, jour de 
Chiper. Saint Lucien. 

Levei' du soleil d 7 h a, couchtr 4 h. Il, Lever de 
le tune à t A. 4f, coucher Il la, le. 

Le tempe a nuhi plusieurs changements hier. Après 
une matinée tris froid, Oi:!air>-« par un soU-i) pâle, 
nous avons en vers niuli une haufsf du ther 
moiïvHr»? «t> ciel est ilevnnu gris, av>;o. cette teintn 
particutiàre aux journées d'nlvcr. Enfin. à rinn 
heures et demie, la neige s'est misn à tomber, ren- 
dant la circulation des pius difllclles. 

Ia dépression des Açores s'est dirigée sur l'Es 
pagne et un vaste minimum couvre la péninsule 
Ibérique et l'Algérie- Ue farta» pression* s étendent 
da nord-ouest de l'Europe au suU-est du coati- 
nent. 

\.c. vent est assez fort de l'est sur la Manche H A. 
t la pointe de liretaKne. il est faible en Gascogne et 
fort vers le golfe du Lion. 

Des neiR'fi sont signalées en Autriche et sur nos 
régions de l'ouest, du centre et du sud. 
La température est toujours très basse. Hier 
matin, A sept heures, le thermomètre marqua» 
W à Ueiael, U a Belfort, et 12 à Alger et à Mo- 
naco. 

Ou notait -7. au Puy de Dôme, tî au ventnux, 
t5 au Pic du Midi, 

Un France, un temps très froid est encore probable 
dans le nord ;f: quelques neigea; dans le Midi, la 
netge va continuer 

Situation particulière aux ports françats la mer 
est belle sur la Manche et l'Océan, houleuse aur la 
M<kliterra.née. 

Variations atmosphériques du 7 janvier, i l'hôtel 
t du Petit Parisien 

A t h. matia 7«l ̃/» S- au-dessous de 0 
1 Midi 731 -/• &• 
t t b. soir 'M •/̃ «• 
Minuit "/• 2. 

NAVIGATION FLUVIALE.– 7 janvier, 7 heures 
j du mat!n 

f Haute-Sei!»!». Pont de Seine, à Morrtereau, 

.DIAMANT LERE-CAf HELAl 
Swtla IwiULtioa ra aum«« pouvant être porté* à cota dd «r«t. 

Père, je bénis ta main qui me frappe si 
lourdement. 

Je n'ai plus de fille. 

Père, loin de toi je vivrai comme si tu 
étais là veillant sur moi, car je t'aime, père, je 
t'aimerai toujours. 

Va maintenant. Tu connais ma volonté. 
Demain, nous serons seuls, ta mère et moi! 
Toi, tu ne remettras jamais les pieds chez 
nous. 

Père, j'ai mérité mon châtiment, et je 
Elle se releva, rentra chez elle en chan- 
celant. 

Marianne murmura: 

Est-ce bien vrai, Jérôme? Toi si doux, 
tu as eu un pareil courage! 

Et renversant sa tête dans son fauteuil, 
sans une plainte, sans une larme, son pauvre 
visage seulement contracté par une souf- 
france horrfble, elle perdit connaissance. 
Le lendemain matin Régine partait. 

Son père lui avait donne deux adresses 
Cette de madame Leprince, rue de Château- 
dun, où il lui avait trouvé une place. 
Celle de la rue Victor-Masse où il lui avait 
trouvé un logement. 

Et elle était partie avec sa malle et au ef- 
fets. Une voiture l'attendait eu bas. 

C'est à peine si elle eut la force de descen- 
dre l'escalier. Eüe s'arrêtait à chaque mar- 
che, s'appuyant contre le mur, attendant, 
aveuglée par les larmes. Marianne malade, 
dans une prostration absolu! n'avait pas pu 
quitter son lit. On eut dit quelle n'avait rien 
compris de ce qui se passait, tout à l'heure, 
lorsque Régiae était venue l'embrasser. 
Adieu, maman, avait dit la jeune aile. 
Elle avait répondu, d'une voit blanche t 
Adieu, ma fille. 

ScIuk n<<«, î-M; poat de Melun, î-;t, pont 
ieCw. ic!u.« ils Port àl Anglais. 1-34. 
VUrnk. ¡';cluse de Cnralérra. écluse d« Cha- 
Sconse du 
[*̃u- :a j.. irneite, é*l#; nom Royal. «-«P; éëfttsa 
1 i. ,i !>arrair*d* Bazou, S»» i pottl d* 
M*iica. j-i:. toiuse de M^rteourt, 3"9t. 

Oisk. Barraij<3 dr Vtaette, t*sî. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LA GRÈVE DE SAINT-ÉLOT 

Noirs oorMspttttdant de CJermoat nous léJ*- 
graphie 

La grève de Saiivt-Bloy se poursuit sans inci- 
dents (Ach<»ux. 

Hier aprèâ-midi» l'ordre du jour suivant a- été 
voté en assemblée générale 

Les mineurs gréviste* de Ssint-Eloy et de la 
Bouble, réunis en assemblée générale, considérant 
que les ouvrier* ont répondu toute* les propo- 
sitions de conciliation qui leur ont été faites par 
le juge de paix de Montaigu* pour mettre fin au 
confiit; que, seules, if* compagnie» ont refusé 
toute transaction que. par conséquent, «-Iles sont 

rT!atérfe?!«"nsnt et moralement responsable* des 
-.iiiii u u Il, aux pouvoirs pu- 

:<•« souffre,, 'rïîne le chômage; 

aux blâme énergique et 
félicitent et remercient toms ceux qui, de près ov 
de loin, i'n'ér.»sient & la situation des gré visu». 
A: at en un cortège de 
tu., ,.les gréviste*, la» 
femmes ci («H enfants se >ont roaiiua à Montai- 
gatea «hautain la Uitr^ttlUme et irxUnxjUanaM 
et anx cria Ja Vivo la grève 1 Vive la soti4*- 
ritél » 

DÉPARTEMENTS 

l»t m» canMMroii»Airrs rAwriciiumaai 

Lundi janvier. 

CSLERMCNT T,l<ii). Va cniiint drt neuf ans, 
Gi'i ̃ ont les parents habitent Sar- 
pas, ^ur te .,livre petit a été Irtoa- 
(.mrté au lioiu, >cn parcutu dans un état 
alarmant. 

COHPIÈCNE. On rctTr/ hier .tu c.inM UW- 
Janviile, ivre 
du litilïl: .li', -ir' m' Slli..Ultc huit 
ans, m.i ,¡aire de llmi (Somme). 
On croit d'un aci'iih'Qt. 

Deux, La uuil d- .<, lieures 
et liviiiic un nie. !!̃!)(• v ,'>s le m'ou- 
lin «te R .'de Gilles, appartenant 
l'uU i i um'Hï ut; çi'ii. '• •' ̃" "t de» 
moulin, util été détrui! ren« 
fei-aiaieut. If* j»-<>l«*̃ ̃ ;t*M» 
r«t»w, sont év«rité«t è iî.out francs. Du ignore la 
c.atm du «tiii«U-u. U n'y a eu aucun aeddeatd» 
personnes. 

EVREUX. Un ouvrier nïrLiilurgisU d« la 
maison t;arboux tilavet, du l'ans, s»-, trouvait a 
huit loctre» tie teittteac se. ie- ttwttr» aieNS» 
ifuctiun, où il moulait une fertile de (*X) kdas. 
Soudain, par suite de la gelée, uno vit du 
moulin vint à xauter tt la fcinn-. tontba, heurtant 
le malh«urc»x, nommé Simon p»i?hoa,el l« pro-' 
jetant sur le sol. L'infortuité .t eu la in.iin frar- 
transporté à l'hApiUI. 

AVRAHCHES. Un nommé Georges Muriel, 
âgé de dix-huit ans, demeurant chea ses pa- 
rviila, au village du Orousset, comuiuua de 
Bouillon, a été surpris par un ̃'•'̃ :̃̃̃̃•»̃ iiana 
une carrière où il était w e du 
sable. l)cp»sé aussitôt par "S, \ç 
malheureux juuuo hoaimo, <jui pu pUigiiiit der 
douleurs lulerucH, cxpu'ijt i[Uflqu«s heures 
apr&s. 

SORDCAUX. Un train de voyaK«ars, venant 
..le '̃ n gare d» Dorde*ux- 
S,. une heure quarante. 
Ce t. j_^ ̃̃̃ i-i station do Gazl««l, 
lorsqu,! il s'arrêta tout coup en f. '̃ lé* 
voyageurs cm sveimst à quoi atl: j.nkt 
ouvrirent les portière» et »e [Il la 
voie; unu bielle de la machines venait de «a 
rompre. Une licnre et demi* plus tard survint la 
traiu omnibus Il.66. parti de Lamollif 10 h. 47. 
On réunit les deux trains et une seule machine 
conduisit tout le convoi à Bordeaux. Cet accident 
acuuféuue certaine perlurbation dans la marche 
dM trains sur ta tignc Bordeaux- Uuyoanc. 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 7 janvier. 

Après nn début très ferrais, notre 0i;trché ai 
laisse un peu influencer par la lourdeur do Lûn^ 
Ui-.ji;. cl lu. u>auv^ite t.ïuuc du mines. d'or; le 
bruit court, en cfT-t, au Stoek-Exchauge que lef' 
Hocrij auraient remporte de nouveaux succès. 
ici, toutefois, le tassement ne dépasse pas quel- 
ques fractions et certaines valeurs même, l'Kx-. 
lérîcure notamment, accompHsscntdC nouveaux 
et non Béglijçeables progrfe.<. 

No» reatrx ̃"̃ nn 11 -h plu.-f discutée». bien 
que Ici acha: :ie parwssent passa 
ralentir le i lu* 10, au taen de 
102 20. 

L'Italien, assez ptrt animé, reste à Oi 10, a» 
heu de 9t 17. 

Tte nombrenses demandes portent PExtérietu» 
de 70 85 à 71 15. 

Après avoir tenté un nouveau pas en avant, les 
ûtahllssements de crédit reviennent A lenrirt- 
veau d'hier et méino un peu au-<les80U8, sauf 
le Lyonnais qui finit en nouveau procès à 
la linuque i(c P.irw rcët* iOSU, k Comptoir 
d'Kscoropte à 

Dans le groupe des valeurs de traction, f.'eM lia 
tour de la Thoinson <)'"̃•' uiii.in<V elle iu>chlt. 
de k IWti pour ret 
La Traction à 120 rt t 
sur leur réaction r. imlitaii» 
varie entre ce e dernier 
cours. 

La SûBaowice per<130 fr. â S<a&, le llio recuit 
légèrement de t*67 

Le rauché i>ud est mauvais. Lea naoi 
Mines reviennent de à 93G, les Goldflelds <1« 
t'n M à 174 50, l'East uand de 175 à 170. 

COURS DE CLOTUHE 

iO21O|Ti»rcD 
Italien 95 10 IBanq. Ottomane Ml.. 
Extérieur» 151 Rio. U*8 

3oe 

Sur le ««ail, Régine en s'appuyant, avait 
murmuré 

Non, c'est trop, c'est trop. 

La mère avait murmuré, comme en rêve 
Oui, c'est trop. 

Compreaaîl-elle? On eut vraiment dit 
qu'elle ne se rendait pas compte. Son esprit 
paraissait endormi, Le réveil n'eu serait que 
plus douloureux. 

Régine monta dans le fiacre. 

Le cocher avait la malle sur Io siège, près 
de lui. 

Jir&me donna l'adresse de la rue Victor- 
Massé. 

Elle entendit cela vagumnent, comme ve- 
nant de très loin. La voiture roula, l'empor- 
tant dans Paris seule désarmais, tout* 
seule. 

Jérame, blême, resta longtemps dans la 
jardinet. 

Il y rcsta tant qu'il «"•<>• le bruit de fer- 
raille du iUcre trim t les pavés dis- 
loqués de la rne Sai;: ."•. 

On n'eut pu dire c- ;3alt. 

Il regardait bien v. un Paris d'ht. 
ver, brumeux, sale, triste, mais il ne voyait 
rien de l'immense cité. Il ne voyait qu'ara 
fond de lui-inêiae, toute sa via perdue, «es 
tendresses méconnues, tant «le j<»Ii» rêve* 
bonheur évanouis pour toujours. 

Et quand il n'entendit plu* le bruit de la 
voiture, il baissa la lete Jourdemeni et re- 
monta dans sa petite maison. 

Marianne était toujours dans son lit. 

il ne lui adr*»s* pas la parole. Eile-mcTn» 
ne remarqua pas sa rentrée. Ils «stèreut ainsi 
l'un près de l'autre, silencieux, abîmé», la 
pen3ée morte. 

De leur chambre i coucher ils percevaient 
le ilclac de lagiosae horloge. 

(A suivre.) JULES MarT. 

