si i île j_Mr numéro, si plein déjà de ëiveniti et de wv Le shah de Perse ̃ manifesté, à plusieurs ytfriwtt, le vif désir de voir Fregoli, lors de son projtge a Paris. On s'occupe d'organiser à l'Olympia qwe grande fête à cette intention m. C'est par le rire seul qu'on peut triompher la chaleur, et la Tfmoiselle de cftez Maxim l'inépuisable succès de Parisiana, n'est qu'un éclat f nre en trois tableaux

C'est ce soir qu'a lieu, l'Hippodrome, la grande soirée de gala pour fêter la 100 de Vereingétorix. Cette représentation, qui sanctionnera l'immense succès de cette fastueuse pantomime dont la partition fait le plus grand honneur à

M. Justin Clérice, servira de début aux amazones dans les courses de steeple

Le grand ascenseur de 144 mètres fonctionnera pour la première fois, élevant tout le corps de ballet. Enfin les nouveaux ventilateurs répandront le bienfaits de leur air frais dans toute la salle m~ Pour expliquer la vogue dont jouit le Casino de Paris, il suffit de citer quelques numéros de cet ftlégant et frais music-hall Sandow, l'athlète; les

Matsui, troupe impériale japonaise d'équilibristes

Je quartette Chermion; la meute d'Yvan Tscher¡.DOIT, etc., etc v>. Dans un programme d'une variété înouîe la Scala offre à côté d'une revue pleine d'entrain et de galté, jouée par une excellente troupe de cotjniques et un essaim de jolies femmes, des numé roi sensationnels comme la danse étrange de la belle danseuse hongroise Mariska Recsey, et une partie de concert terminée par l'inimitable et impayable Potin m Jamais le Moulin-Rouge n'a vu pareille afJluence de Parisiens et d'étrangers autour des quadrilles de Mini Patte-en-1'Air, Grille-d'Egout et autres célébrités chorégraphiques, ou dans les vastes jardins remplis de gaieté et de verdure

Le quadrille final a lieu à une heure du matin

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 29 JUILLET

A nli-ros (gare Saint-I.a/.are). Fête foraine sur la promenade longeant la Seine

Beautheil (gare de l'Est). Jeux divers, tir, foratais, bal

Boia-le-Roi (gare de Lyon). Fête patronale, jeux de toutes sortea, bal

Bougivai (tramvaya place de l'Etoile à Saint-Gerpnalo). Grand festival excentrique de hiKotphones le soir, fête nautique sur la Seine. Lundi, tir ta

Cible, màt de cocagne da–nont (gare du Nord)- Représentation acrobatlque, bai champêtre. Lundi, matinée artistique jeux divers

Curnell (gare de Lyon' JoutA k la lance sur la

Seine, concert; le soir, fête vénitienne, feu d'artilice, bal. Lundi, course a l'nnguilte en haquet

Coulommiers (gare de l'Eat). Fête foraine a

Pontmoulin, jeux, bal

Eunhien-les-Balns fgare du Nord). Fête de bienfatsanec dans les jardins et salons du Casino; à

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO

Nouveau! Nouveau

SEULEMENT FRS agréable qui étonne le joueur et les auditeurs. L'emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionneounon. Cet instrument est pn nutre muoi de bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spiraux garantis incassables. Brevet allemand

GO grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande de nickel et avec d'élégantes ferrures de nickel soufflets avec coins de uuHai,2 cliccurs aon d'orgue

C'est un grand et solide instrument de concert. Nouveau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. La plu nouvelle méthode pour apprendre seul à juuer est gratuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible d'eipédier pour fa. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage

Prix Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Hanrl Suhr fabrique d'Accordéons, Newnp d (Allemagne

Petit Parisien

IIIARD!, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIBMES MAXIMUM h LIS OLlOHÉS NE SONT PAS ACOEPTÈS

Z t PETITES dNNONCES sont spécialement réservées eux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes dt Fonds de

Commerce, Locations, Servitturs, Ventes tf

Adjudicttiont, Toilette, Cyclisme, Ameublermertf, Institutions, Cours et Lecons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits zgricolet, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets ptrttus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION chambres i 1 et 2 liu. 6, rue de Picardie, Tample

Chaxub. tr. oonfortablei p' î pars, depuis 4 fr. par jour dan maison particulière. Poirier, S, rue de Serres

L E PVIJK ̃ f pi E U 1 L L E F R 11 N C A ̃ 1 d a> lo J _ar

H Feuilleton du PHTU Pahistkn

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIR

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

XIII (suite

Lui. Encore!MarçruflrHe sortit comme une voleuse, hu miliée, mais surtout apeurée et épouvantée

Qu'allait faire Gabrietle

Au bout de quelques minutes, Il sembla à mademoiselle de Saint-Arnaud eutendre marcher à l'étage supérieur

Dieu du ciel t. c'était là qu'était la chambre du docteur Barrère

La comtesse, décidée à tout pour se garer allait-elle mettre à exécution le projet dont

Gabrielle avait lu la menace dans ses yeux

Elle se précipita, et, comme une folle, se dirigea vers l'appartement du malade

Dans l'escalier elle trouva Marguerite

Pâquerette la suivait avec, sur le bras, tous les objets qui avaient servi à son travestioeement

A l'aspect de sa belle-fille, les yeux de la comtesse eurent une courte flamme

Une minute, eUe se demanda si elle n'allait pas sauter sur cette tille qui tenait sa vie, et bien plus, celle de Daniel, entre ses mains, et

Hat hésitation l'étrangler

La présence seule de Pâquerette la retint

Ou vas-tu? demanda Gabrielle la tille doptive des uautreL h i;2. matinée théâtrale le soir. huit heures fête vénitienne, feu d'artilice. bal de nuit

Foate_ay- ou -Boi are de l'Kàt-BasUUe). -.Fête cycliste. Le soir, détile infernal, bal. Lundi, divertissements et jeux

Franconvilie 'gare du KordV Continuation de la fête. Lundi, tirage de la tombola

Grand-Montrouge (chemin de fer de Ceinture

Fête foraine, concours de tir. Lundi, course en sacs jeu de la jardinière en colére

Ilardricourt (gare Saint-I.azare;. Jeu des drapeaux, pèche à la ligna, concert. Lundi, courses à pied, jeu d'anneaux. bal

Issy-les-Moulineaux tramways place Saint-Germain-des-Prés). Jeux variés, illuniiuaiiou , bal

Kremlin-Bicèlre (tramways place du CUàielot

Concert, lâcher de pigeons voyageurs, bal. Lundi

L'Et-_0-u- ville ¡gare Saint-Lazare Spectacleconcert, feu d'artifice, retraite aux flambeaux, bal

Lundi, jeux des ciseaux, de baquet, course i pied

Le Vésinet gare Saint-Lazare;. Courses en sac jeu du baquet, mât de cocagne, courses à ine, retraite aux !laml>eaux, feu d artflice

I/Hay (gare du Uixembourf?;. Jeux Tartes, concert, feu d'artifice, retraite aux tfambeaux, bal

Lorrez-le-Bocage Igare de Lyon). Marchands forains, jeux de toutes sortes, bal

M-lsons-LallItte (gare Saint- Lazare). Continuation de la fête, feu d'artifice, retraite aux ffam beaux

Monlgeron (gare de Lyon . Concert, assaut d'esurmio. Lundi, màt de cocagne, bal ilVnfants

Moutraoreoey igare du Nord). Grande matinée acrobatique. Lundi, jeux divers, embrasement de la châtaigneraie

Ormoy gare de Lyon). Courses, concert. Jeux divers, bal

Roi>sy-en-Brie (gare de l'Est). Concours de tir au fusil lisse, concert, jeux variés, bal

Homalnvltle tramway électrique, place de la République;. Bal 'd'enfanta, grand concours de bé bés, tir au fusil. Lundi, concert, feu d'artifice, retraite aux flambeaux

Thial (gare d'Orléans). Fête foraine, jeux, tombola, bal champêtre

Verrières-le-BuUson (gare du Luxembourg

Jeux, divertissements variés, bal

Versailles (gare Saint-Lazare). Grandes eaux dans le Parc. 6rand concours tie tir au camp de

Satory. Visite du palais national et des Trianons

VillIere-sur-Marn ;irare de l'Est). Jeux foraine carrousels, spectacle-concert. Lundi, jeux divers pour dames, demoiselles et enfants

Viry-Chatillon (gare de Lyon). Concert, courses concours de tir, jeux, feu d'artifice

Vltry-nur-Seiae train ways, place du ChàteletV

Fête foraine du quartier de Port-à-1' Anglais, concert, divertissements variés, bal

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dans le Gard, on est satisfait. mais la récolte ne sera pas supérieure à celle de l'année dernière, surtout s'il ne tnmbe pas de pluie. On commence à parler de la vente des raisins, et bien que les prix ne solent pas établis, voicl la cote probable aramons de ti à 7 fr., petits bouschets de fr., carignan de il) à Il fr., !e tout aux 100 kilos, nu, gare départ

Dans 1 Hérault, les vignes sont belles peu ou pas de maladies cryptogamiques. Les vins légers et orLet instrument est quelque chose de rbellement grandiose dans cette branche

Avec l'appareil de trémolo brévête nous numé ro U6.674, on peut, en tirant un 3-' registre jouer en trémolo l'orgue italien de

Harbarie. C'est un changement intéressant et

Les derniers travaux des plus grands savants ont prouvé, par de nombreuses observations publiées à l'Académie de médecine, que les piqûres des cousins et des moustiques d'eepèces différentes inoculent, seules, la lièvre paludeenne et la fièvre jaune. D'autres maladies graves sont à l'étude qui doivent reconnaître pour cause les atteintes de ces insectes redoutables. Les piqûres des puces et des punaises introduisent les germes de la peste et de la tuberculose telles produisent enfin des souftrances intolérables et des gonflements ridicules dont la sup pression serait un grand bienfait

Le docteur Fournol a donné le moyen de neutraliser, de suite, sur ptace. les virus inoculfs et c'est sur une expérimentation datant de plus de vinçt ans qu'il s'appuie pour recommander sa méthode

Comme preuve, Il suffit d'employer l'onguent antiseptique auynel il a donné son nom, Le

Fournol en frictions vigoureuses sur la partie lésée, pour que la rlouleur disparaisse à l'instant et que le gonflement ne se produise pas

Produit pas caustique, odeur agréable, efficacité absolue. Renfermé dans un tube d'étain inaltérable, il se conserve indéfiniment

Pendant la journée, il se porte dans la poche du marcheur, la trousse du cycliste, dn pêcheur le carnier du chasseur. La nuit, il doit être à portée de la main, sur un meuble voisin

Son prix est de 2 francs pour la France fr. 50 pour l'étranger et les colonies; il se trouve à Paris, rue Laffltte

Envoi franco contre mandat-poste

VALEURS DE L'EXPOSITION

Achat ou remb' de toutes valeurs françaises ou étrangères dépréciées ou sans revenu

BANQUE GENERALE, 18, ne dt

Merveilleux générateurs dep. 50 fr. à essai, 800 en fonction. écrire Usine Acétylène, Arnay-le-Doc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

I!V PitRl? de famille ayant de trH bonnes références llll riïlilS demande place garçon de bureau ou reilleur de nuit. KcrireL. Bracq. rue Lewurbe, Paris

Mm. isenhuilet,saTOns,demand ag nu.lfourauz^Salen

ICBliTQ demandés prorince et étranger, pu Caisse aOBiHo Française de pour rente à crédit it d'obiwations Ville dé Paris, Crédit Foncier conformi-m.à la n1" loi. Sécurité complète. Fortes remises et jrriiificaf.Posit'sùre d'aTe1".Ecr.3S,r.St-L iare, Paris vins de Bordeaux.ch" M. de Sairaa de Villeroi, marquis de Montemar, pp" à Bordeaux. Agentssér. demandés

Dem.j.bom.lia.p.app.comm.prés.p.s. a. par. lO.r.la Perle lAKfeTO de contentieux. La Vigie, 10. r. St-Augustin

AUoîi 10 Paris. dem. bons agents en pror. Silo très sèr senter commission, bonne marque commerciale ou industrialle. Rer. Lion, passage Opéra, Paris fl_rr et étransrer. Exiroyet tous votre adresse au rn.4!U<D Comptoir Commercial, à Saumur, Toux receTrez de suite et franco une proposition avantageuse pers. eherch un emploi ou trar1 quête, doir

IWl1 1 ras ad. au Travailleur i, bout. Bonne- Nouvelle rens. gratis. Les eugagemen" continuent?. l'Exposition

ON ménaRe jardinier sans enfant, logé

ON DEMANDE chauffé, éclairé, tous légumes nécessaires au ménage N divers avantages, gage. f. Ecrire

L.B. A..bureau restant n' 1. indiquant bien âges et référ l demande des voyageurs a la rermicellerie de SaintI Denis. S'y adresser de 9 h. ill h. ar. des références

La fillette rougit jusqu'à la racine des cheveux

Mais rapporter à Syphorès ce qui appartient à madame la comtesse, répondit-elle

Sont-ce là les ordres que je t'ai donnés

Et avec sa violence ordinaire, Gabrielle arracha des mains de Pâquerette tout ce qu'elle tenait

Une rage folle s'empara de Maguerite

Ces preuves terribles resteraient-elles entre les mains de Gahriellef

Ces objets m'appartiennent, dit-eHe, je les veux

Elle s'approchait de Gabrielle

Allait-elte lutter avec sa belle-fille

Mais celle-ci s'éloigna, et avec un ton de dignité souveraine

Je vous ai déjà chassée d'ici, madame dit-elle. Voulez-vous que je dise à Pâquerette d'abord. à Daniel ensuite, pourquoi

La fillette, blanche comme une morte éprouvait une angoisse mortelle

Qu'y avait-il entre elles, entre ces deux bienfaitrices quelle adorait

Et mâtiné sa reconnaissance et sa tendresse pour Gabrielle, quand Marguerite s'enfuit affolée avec des sanglots de rage et de douleur, c'est elle que Pâquerette eût voulu sui rre xrv

Le Retour

Je suis folle, pensa Gabrieile quand elle eût vu sa belle-mère s'enfuir vers le bas de la maison, ce n'est pas à présent, alors que les Outhil, le mari et la femme, veillent sur leur malade, qu'elle peut tenter quelque chose contre lui

Cette nuit. la nuit prochaine, par exemple c'est une autre chanson

Romain Gautret, on le sait, avait accompagni mademoiselle de Saint-Arnaud quand celle-ci avait quitte sa petite maison avec

Pâquerette traveatie dinaires se vendent deOSO 1 la le degré. Les vins nouveaux ne sont jjas encore l'obje de demandes mais ou croit généralement que les cours du début varieront de 12 a Ii fr. l'becto, selon mérite

Dans !'AUde, les vignes sont tréshoiles et v aura une forte récolte ies vignes ûe coteaux donneront cette année encore des vins supérieurs. Ou fait des reventes fur la nase de 1 fr. à i 10 le degrb

Dans le Roussillon. la vigne est chaire de fruits sauf dans les bas-fonds, qui ont été mondés et où il y a eu de la coulure. On peut traiter sur souches des vins de plaine, tous vins à 1 fr. le degré l'hecto

Dans le t.ot, le vignoble est très beau

Dans le Tarait-Garonne, il y a eu de la coulure ue peu partout: il y a eu aussi quelques attaques d'oïdium et le mildew qui ont disparu sous l'action des traitetneuta. La récolte promet d être abondante si tout vient a bien

Dans le Bordelais, le vignoble proüte de la chaleur et le raisin se développe dans de bonnes condi tions cependant, on déasre de la pluie pour ies terrains secs. On a constaté de la coulure dans cer tains vignohles; néanmoins on s'accorde à dire qu y aura une belle récolte. On a stgnalé quelque achats sur souches dans les prix de 180 à HOO fr '<i tonneau nu, en viu rouge ordinaire. D'un autre cote il parait qu'on vend les raisins de il, à 15 fr. les kilos dans quelques communes

Dans les Charentes, sous l'Influence de la température élevée, les raisins grossissent rapidement

Les perspectives sont très bettes

Dans la Vendée, les apparences de la récolte sont favorables aussi bien pour les muscadets que pour les gros plants. Les muscadets sont cotés de 100 à fr. et les gros plants de tO à S5 fr. la barrique

Dans le. Nantais, le temps est très favorable aux vignes, qui sont chargées de grappes. Les affaires sont difficiles les muscadets valent de 95 à 105 fr et les gros plants de 40 à 45 fr. la barrique

Dans l'Anjou, la production est extraordinaire partout où la grêle n a pas sivi avec intensité. Tout fait prévoir une récolte abondante

En Touraioe, la cochylis a fait en quelques vignobles des dégâts sérieux dans le nord de la région

Dans le Chinonais, le pays de Bnurgueil et lieux environnants, la vigne est superbe on se plaint lité, et quantité

Dans les cotes chalonnaises, les vignes sont superbes. En raison du prix élevé de la futaille, les propriétaires vendent plus facilement dans la première quinzaine de juillet on a vendu des vins rou ges t89s et 1899, 70 fr. la pièce, nu, de 2& litres, et des vins blancs 65 fr. la feuillette de lié litres, logé

Dans le Heaujolais. il y a une très abondante production en perspective, mais dans quelques cantons on se plaint de t'attise, dans d'autres de la cochylis et de f oïdium

En Auvergne, la nouvelle récolte s'annonce toujours comme abondante. Dans le rayon d'Issoire les petits vins verts en fruits valent de 4 h. à i fr le pot de 15 litres les beaux vins se tiennent autour de s fr

En Algérie, on espère avoir des vins de primeur vers la mi-août. Dans les environs de Mosta.^an m on parle de 5 et 6 fr. les kilos de raisins dans l'Oranie, la demande ne dépasse pas 7 fr. pour les raisins; à Philippeville, on a vendu fr. 50 les kilos de raisins

Mali tes grandes chaleurs, on ne consomme grère plus de vin à Paris; on boit davantage de bière et de cidre en ce moment. Il n'v a donc rien de changé à Bercy-Entrepôt; les prix des beaux vins se maintiennent fermes, tandis que sur les produits douteux la faiblesse s'accentue de plus en plus. Les vins blancs sont demandéa lis sont rares sur place et n'ont pour ainsi dire pas de cours

EAUX-DE-VIE. Rien à signaler de nouveau sur cet article

EN QUELQUES HEURES

Las Maladies Contagieuses

LES PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES

Tx.nt DC. m cooTcalent[> ur lavcMir la conwjtioo ;pns i _i 4i tei at i ru dé< l r r. Gu^n^nt fin% rit qan tout t lre ftt

U est prè^rtb) vir ̃ tcliti

P'oJuits i b e de nwrrure. j; nir n, to hn. et e j^tiénl fc toni les rauède âbwrtxs sons ferma de e ]Miil v abl't.rnl l'estomac et une odeur rcT<-I Uu"e. C fevimu, i netu eot .tteinte , et été r Jtctlê eit goénrs. La

Notice expheatire, tre intéressinte et iMlmrtiTf pbt^m? ttott . Mt eav y e et tr ti mritmxnd îlruckie

Eovwi da rtmèè Mr rvuurdu -ourri-r, fr n<-o ^ ^les

P a ̃̃ ( aérai, Ne a.Lerau u. àm iai r iés et - Vices Ja S.bj

M eant. ta. DUCABTIEB. Prttriéuire. MABBOHKI (ii_i

WlWe rafln.Kcù-a ATi .ca- t rt h l .Bi! uciutB. 1S- ru d Eaghlea

UlUJiJIl -JMu.aa É.B– H 6UENAUEH.t 3Jartit-l _.ririi.Ii_ .iU.W innL'iMsér. dem.chaq ville Belle situât..travail facile

SERVITEURS

Bureau fondé en IM8, pi. assurées de suite cuisin f de ch ppvrAIB gratuitement le moyen de se placer.le jour lail I Uiu ̃ irui m'en fait la demande Marie Paulet, r. Si.Honoré. Paris

Noarricuseia et lieu demandé , bur. 18 89, fi Si Martin

Dem. petite bonne, camp. I>> Orin, Joinrille (Seine

INSTRUCTION

Cours et Leçons ivpl iiBAlIem.Ital.Esp. Rus. Port. appris.i;euien4mois

SilULMiSPur accent. Nonrl1" mélhodeprogi'es?ire trè facile. Essai 1 langue (",enroyer9oc à Se Bouge, auteur

Maître populaire, 13, r.Motolon. Paris; hors France

Institutions

VlflIV^BCan bord de la mer. Ker-aux-M>u ttes

I ALlIlliCSlnsf famil p. nll1" et j– fille à St-Scrran près St-Malo. S'adr. à Mme Cauchy, dir r" de l'ancien p " du collège de St-Serran.qui recer.familles et élèves au')8 au 31 juillet, hùtel de Rome, 15, r de Rome.Puis

Institution abbé Richard, d' Vésinet, elass. p

HYGIENE

UédBdas et Sages-Femmes

Sage-femme, Méhx line, discrétion, 17. aren. des Ternes

Sur lui, sur Félix, elle comptait de toute son âme

Elle sonna

Son premier valet de chambre arriva presque aussitôt

Le garde Gautret est-il encore là? demanda-t-elle

Il y était il n'y a qu'un instant

Cherchez-le. Envoyez chez lui, s'il a quitté les Sources, et soyez ici même, le plus tôt possible avec lui

Félix disparut

Un quart .d'heure après, il revenait avec

Romain Gautret

J'ai en vous deux une confiance abselue leur dit mademoiselle de Saint-Amand

Je suis persuadée que, l'un comme l'autre vous m'êtes tout à fait dévoués. Aussi vais-je faire appel à ce dévouement

Je vous ai déjà dit, Félix, que nous partions samedi matin

J'emmènerai avec moi le docteur Barrère

Mais jusqu'à ce départ, j'estime que mon vieil ami est en péril de mort

Les deux hommes, sans un mot, exprimèrent chacun à sa manière, la violente émotion qui fut Instantanément la leur

Félix devint pâle comme un mort, tandis que le mari de Stéphanie, au contraire, eut une poussée intense de rouge qui couvrit tout à coup sa bonne physionomie loyale et franche

Gabrielle continua

Dans le service que j'attends de votre dévouement à tous les deux, il entre tout d'abord de faire ce que je vous ordonnerai mais sans aucune espèce de commentaire

Est-ce convenu

Ensemble ils répondirent

Nous appartenons à mademoiselle, elle peut disposer de noua comme elle l'enten

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI JUILLET

Parte , fleur, les 100 kil. abée. lu 140 kilos

Août Août i aerniers. Si t& derniers teiaiM. tü 1M kilos iittaw, 1m kuos t a. 3h.i/î i h. ih.l/î

Disponible u ntnoaible

Courant. u Courant.. il il

Août. 13 95 Août. 17 bS dernière, lt 50 t 50 derniers, n 11 Eu deuuv. U 75 4deaov. UN eau 4e e lu. lea IcU, RaU lut, les kilos h. Jb.l/I i h. Jh.i/ï

Disponible 6ri 75 Disponible Si

Couraat. 66 50 Courant. 81!5 si

Août. o5 aoui. n 50 79 js derniers. <n derniers les rheeto nu à Vf Sacra a 3. lea kilos

Août- 1 1 Il. Août Il derniers M 25 34 Septembre 3? i

Circulation ijùpe ). Circulation ia_csi. u

Stoekipipes

Sueres raffinés, de iwj les lea kilos

Sucrw nfflnéa surchoix, cassés, rangée en caibm, de ni a lu

Pannes do boulangerie. On cote marque de

CorbeU. et autn ma–ftwo, de 50 :!CI le kilos

LB HAVRE, lÙÏLLBt ibfiPÉCHftj

COTONS LAINES CAFES très ordinaires Buen-Ayr- S&ntos

Louiai&ne en suint (le se kilos

Août. 65 lî t î 65 12 1 2 147 tt6 U Mi

Octobre. 61 i et S t 2 149 Sî

Janvier. 54 Î5 25 si février.. S4 .1S4 M

Mara ,53 87 1 i 53 87 I 2144 S3 ]Si Si 7J

Avril 153 62 1/3 53 61 1 3 144 M 50 i

WXax aJ_é_au– Veaux

La Villette, vendredi 27 juillet

Veaux amenés, 825; vendus

Vente plus facile et prix soutenu

Les veaux de choix de Seme-et Marne, de l'Eure, de

Seme-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du I.oiret, se sont détaillés de 090 à 0 95, et en bande ont obtenu de à

Les cliampenois se sont vendus de u a G en bande et jusquà 0 au détail les flamand de 0 75 à o 85 les gournayeux et les manceaux de

Il 80 a; les autres provenances de 0 50 a 0 70. Le tout par kilo de viande nette

Plus de Cmcvcux BLANCS

PLus i e Barbes Gnncs

Le NIGER liât , CHATAM, UW ni MM

Vu pyUraU M t lo fi Jhh >u tent in coimsrw n r-srnxni

SirtytrtiBkr.M ̃>̃<̃> f iwnii auatu mnm S'- H gmr . Sf.tlkmili

H Maa,H, ,u TrMM,PMlS

Wil,K r- .72' V btuliliwi irai

UGMWOK CAVES • P-ANAS. pm-i WlUE

Noa Ttaw m i vnééUB au: nriz marrai or le joanal

GRAMMAIRE m la BOURSE fr. OiTrtce lui ripiUiitus tt sr euliuun l-brtoa niad Uknhit SEVIN t REY.I><wl.ëw rtilkoi.Pirl dent uat min prêt tu d. i-âchêt et Sl"l bsso n itt ulptt CHtcri'je intuitt

Il. pu confutidrt irN fc aulfat çlTrt dt ttritt fiitts fitr au â^t/lftM

N _B ̃'•TABI.K u l u g ̃̃VB 41 < /<̃ oui ^H-Ilflll M laf/n. irrtl

H^_ Paiamiat à otra jr . W^V i, Mm tll n

Bcrira lrr aT al da la Lieue d a Viffnaroaa, k Ntmaa Gard

FONDS DE COMMERCE n iBin café, bill Bon coin, rcnte p' cauie malad. ,65,000 f

D,\li Pressé. Rien d'agence, Prestat, -2lî,ru Sl-Mmur

Occaaion,acéder>lesuit bon commerce d'épicerie, vins et iq. etc., tr. bien placé, coin de rue snrpf du marché et quelq. kit. d'un port de mer. Loy. mimme, eondit avanta..ar client, sér. de la ville, bel. cave, bout., 5 chara l' bail Saudir1 au pr" M. Vendeur, 100, r.8t-Maur,Huuen

Pour cause départ, près gare du Nord, vin-liq., cuisine bourgeois., et à emport. Marcox, 39, r. de Dunkerqae

ITir t5- 00 fr- • rendre direct. Hôlel Restaux. Oieray ilCt André y-s.-O. Bénéf. S.000 (r..faaiconnau. epéc enlever de suite pour fr., bonne teinturerie. S'y adresser 17, rue Oberkampf .Pressé. On dira la nison yinjengros, dépôt de bière. bntieue, f. Rien des

Iagences. S'adr. Rongeaux, voyageur. r. Lafayette

Ep f rultrin liq. Pr. fr.l /î ept-i6.r. Bruielles.S'y ad gratuit de la liste. S'ad. Leferre, 1, rue Français , Paris jx fg Montmartre. Lo;. 900. LogVuuJiMvîl 4 b. p. On garantira sur acte fr. d'aff. p. j

Px 1M0, avec marctk. A l'essai. Ricaud, 30, r. StlLuare aw. Bcnéf. 4,500. Px4.000.Lcc. 27. bd Magenta, Paris

Vi_U 'ltl- l'k inat.. loy couvert 11 4 n" m., belle situât ïliW Pi 2.500 f.,1/2cpt.Bévalat, vlns,l50,av.Parmentier

La fiancée de Michel leur envoya un regard de reconnaissance

Bien, dit-elle, je n'attendais pas moins de vous. Voilà ce que vous allez taire

A partirde tout à l'heure, c'est-à-dire en sortant d'ici, l'un de vous s'installera immédia tement auprès du docteur Barrère, il y restera huit heures juste il mangera dans la chambre du malade, et il ne le quittera sous aucun prétexte

Au bout de ces huit heures précises, l'autre ira le remplacer, et celui qui aura quitté la garde pourra alors dormir, ou se reposer, ou marcher, enfin il fera ce qu'il voudra sans être astreint à aucun service de maison

Et les Duthil ?. Mademoiselle pense qu'ils ne se formaliseront pas

Non, parce que je leur parlerai d'une certaine façon. Ils continueront leur office auprès du docteur comme si rien n'était, mais je crois qdils ne seraient pas assez perspicaces pour me donner toute sécurité dans la tâche que je désire voir se réaliser Tandis qu'avec vous je serai tranquille

C.'est entendu, n'est-ce pas a

Oui. mademoiselle, entendu et compris

Vous vous installerez dans la pièce même où sera le docteur Barrère, la nuit vous resterez dans sa chambre, le jour vous demeu rerez dans son petit salon ou vous irez dans le parc avec lui, mais sous aucun prétexte vous ne le quitterez des yeux

Qui faudra-t-il laisser approcher de lui demanda l'ancien agent de police

Et comme Félix n'avait pas osé formuler cette question, mais qu'il attendait anxieux la réponse, G-brielle dit avec un certaiu regard

Je laisse cette appréciation à votre intelligence, l'un comme à l'autre

Ils étaient fixés

Le départ affolé de la comtesse MargueCHEMINS DE Jb'Jb-H

Chamln de ter du !Iront. A partir du dimanche juillet, tous les dimanches et fêtes iusqua nouvel avis, train de plaisir marche rapide et a prix très réduit , en 2 et S classes, de t'aria à Duukerque

Aller et retour dans la même journée. Prix des places aller et retour), classe, fr. J- classe

Utr.m

Chemin de ter de l'Ouest. La Compagnie d l'Ouest organise ix>ur dimanche prochain, juillet t" un train de jiiaisir de Paris au Havre en et .v classes \prix 13 tr. et 10 fr aller et retour dans la même journée, dix heures de séjour au boni da la mer un îrain de plaisir de i'ans Dieppe. allnr et retour. > classe francs. 3' classe 6 franc i' un train spécial marche rapide de Dieppe, de Rouen et d'Klbeuf-S int-Aubin au Champ-de-Mars. aller et retour dans la même journée. Selon les poiuts de départ, le.¡ prix auut pour la classe ds et de francs, pour la r classe de et H francs

SPECTACLEsJïï 28 JUILLET h. •/̃. Opiru. Les Huguenot h. -•̃ Unnsel et Gretel. TJl

Marseillaise t h. l'î. Th.-Fr-iieals VMt \. Le Rez-dechaussée. Le Monde où ion s ennuie

S h. i> 3, GfHHM. Un Orage à foniKTre. Le Fils de l'Kirangére

Il h. CMteiei. La Poudre de Perlinpinpin h. >'•. Th. Sarah-tprakarat. LAiClon h. 1/2. Calie. Rip h. S ea-tét. La Dame de chez Maxim h. t/4 PaUI -R ) l Le Dindon

S h. Vaudeville. Madame SftU-GèO h. l> ri<>->>i-MarUa. Relâche

S h. 3/t. Rfi>ats> nc . Miss lieiyett

Il h. 3il, B uffr -p rislens. Champignol malgré lui h. /•. F©liM- ramaU uM. Relâche h. 1/4. Ambigu. I.ts lieux <V>sse h. •̃̃• Thfàir d la Rrpabltane. Rel&che

Il h. 1ft. auir. La Marraine île Ouariey h. Mlatet. Tous criminel h. /̃• Th. Magnera. Relâche h. />. Uinolle . Une Erreur judiciaire h. •/•. Mttnuuarire. Les Gardes Forestiers h. /̃. u– >bpiip. Les Dragons de Vlllar h. ̃/•• M i iiraas . Aux Cours s h. ̃/•. bru Fanfan la Tulipe

SPECTACLES DIVERS nMIcft-Bertrre. Tel 103 59, S h i/ï Ci/thrrt, liallst

Niuai'Hrina.Oiéro, Polaire, les Kg^ter-Riesser,Kiura

Heif litîiiuia. Thompson et ses élt'pu., le jum1 Marco

Casln e Parle. cUopûtre, baliet. M1!e Angèle

Héraud. Sandow, les Matsui, Charmion-Quartatte

Wrn^ta. Frbgou: La Leçon de chant, Nnl. La

Nouvel Eldorado. LéonidM La. Belle au ckeetur for Téléphone X

F ties-.UaricBr. ITn Siècle de Orice. Le capitaine

Wuudwaril et ea phoques. ReiHroductions dQîuvrrs d'iirt. par Jean Marcel Lucette de Verly

Hl <Hlronir (place Clichy). Tous lessoirsàSh i les fauves de Uat A i h les j-udis. dimanches et fttws, à heures

Se ) . -Téter' 101-iti. Paris s expos revue. Polin

Polaire, l'an! det Monte. Sulbac. ClRudius, Max

Dearly, Dermlny, Dflierre. Dimanch et fêtes mat

ParWUna. Télppli' (S6-70. S ShelTer, la nmoixrtlr Ue t'tcz Mujrun. folie parodie. Jane Durval, Isabelle

Voisin. Allvns, Vilbert, Max-Him (îihard, IMéhius

Hein, Marvchai. Gosset, Honoré, Uona. Mmes MaryHett, Stelly, PuKet, Leblond Dim.,jeudi et féles.uiat

La CI (taie Tiléph. Voilé pour Longchamp

MM'. Oabin, Maader, Girault, Chavat-Girier, Mme

J. Bloch, Sidley. Yette Berthoty, Allems, Laroche

VIN TRES FIN VIEUX u HOUVEtt

ValeurSO Jours. J r r n<lfen i olne plaît pu. Krd 60 e tarifai - USA BOTE . rear •ufi -UM£<BlUli, r iNIM._S( it

FORCE MOTRICE a tous les étages à lu volontu du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 fr

RUE DU KAUBOURO-DU-TEMPLE

ANNONCES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOURSE ru du \Teux-Pont-deSèTres, Billaiicmnl, Seine

ÉTAT CÏVLL, RECHERCHES nrançois-Eléonore Delaplace ou aes MriU" sont invité r à se présent r M' Htsnard.not.fc St-Dents, p. sncfie^K

OBJETS PERDUS

Perdu trajet r. du Rocher. fg StHonoré a l'av.W gram pctit médatll' or. 3 pierres, portant inscript. H. DJ a unis le?7 avril 1S93. Rapp. contre réc, 19, bd Courcellnn p PU de récompense. Laissé dans une Toiture, le if? IRt samedi juillet, un petit sac en culrcontunant d^ux bafftita, une eu or et une en argent Prière derapporter cnez MmeOastri.i.r.Marbenf.Ch. Klysées

VENTES et locations rison à Parts, louée 10.000 f à rend US.OOOf. Da '10,000 f au Foncier. M. Pérard ne Montmartre

OCCASIONS

Machinas a cuudre d'œcaaion do tons itvLinLLuii systèmes, garanties 5 ans. Les seules réellement avantageuses. Prix courant franco

Ney, rue du Temple, 9. Fondée en ma. Réparation

On achète les rieux dentiers, lit, rue Montmartre b<jn in rtbc Lacauit, e7, rue du Mail, de 9 h. i midi

Apre décès, bicyclette val. 350 f., modèle 1SW0, gar.Sans

Il vendre d'occas.M"' Quéuud, voo, r.S'-Honoré, Paris rite, leur avait fait pressentir bien des choses

Mademoiselle peut dormir en paix, dirent-ils, nous veillerons comme elle le pour rait faire elle-méme

Et silence, n'est-ce pas

Oui, silence absolu

Merci, mes amis, leur dit-elle doucement

Mademoiselle peut dormir eu paix avaient-ils dit

Non, dormir ou reposer n'était pas possible pour mademoiselle de Saint-Amaud

Toute la soirée, elle fut dans une anxiété folle

Qu'allait-il se passer t

Evidemment Gabrielle voulait être fixée, et rien ne devait lui coûter pour cela

Félix ou Gautret veillerait sur le malade par conséquent aucune complication ne pouvait se produire de ce côté

Mais ailleurs?. Quelle angoisse

Aussi trois fois la fiancée de Michel ala-telle ouvrir et la porte des communa et culle du jardin d'hiver, afin de livrer le passage à celle qu'eile supposait devoir venir assassiner le docteur, et trois fois alla t-elle les fermer toutes les deux

Mais après toutes ces (imitations et un violent combat avec elle-mèute, GabrMle finit par laisser la route libre à l'assassin d'If noré Barrère, comme elle l'avait été pour le due d Argile

Au moment où mademoiselle de SalutAmand allait se coucher, Hélène lui dit

J'ai envie de partir pour retrouvée' m tdame J tkwin

Gabrielle stupéfaite la regarda

Tu dis? fil-elle

Que je veux repartir

Pourquoi

I a affection a'en va de moi. Tu net tarais de mrt . près la Porte monumentale ChampEl> sées. tous les soir . cono rt-j>romeaa4e h. 1/t.– lA L )id sran

Tel Î41-S4. Mercr jeud.dioi etfét mat 2h M

Oraue Mrdraa l,cph Î40 -Si rue de Mftrtvrs

MAtm.es les jeudi. dimanches et fét s 1 h ilt

Attractions nouveilea

CI. a-Hiver. 8 h. 1/J. Exercices équestrM

Tout i la joie. pantomime

M ail_-lleu(e Tous les soirs, i S h 15. p ct ol con.eit, ri.il. Dimanches, matlnMa à Il heur iarillB ̃nlllrr. Tous le% jeudis, grande f t

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Knt-lrn-lr -Balns. Casino. Tous les jours, op rcomtque, operett ; tint-% p ch , canotatf Attrac tions diverses Gar<- .tu Sorti 'S?lrains.lï min Paris

EXPOSITION

Pansrama e Hadaoarar ['roradéroV fMnérml

Duchesn devant Tanaoarivâ reddition de la ptace. il dioramas de ta conquête. Entrée 1 fronts

Tlliarr Balaac Près la salle des Fêtes. De 8 h. dis matin à it b. du soir. Attractions variées Le soir embrasement de lamontagne. Entrée, i fr

Vient Paru. Grand Théâtre. Tous ifs jours J h concert Colonne Kgline, chanteur de Samt-Uervaia. De 4 7 7 h., prcucles varié

Palais de la Dauee.– nue <1e Paris. Téléphone

A 5 .l'i et h. l'4: l'Heur da errer; h

TV>7>stV orf et Mlle Valentina Petit pal U l Opl!que.~ ta grande lunette. La statue d'or d'un million. i attractions 1 f Milf.avee liwhonsV

Le Tour du Monte. Panorama animé.. prjn la Tour

Eiffel Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat

Illusion d'un voyage en mer Théâtre Kxotique

Grand Théâtre Kiixm. Trocaaéro. Porte d léna ni>^r,-nc A nt,ir, ,ian esi nemeuïc par les plus 06léiirrs aimées d'Effyptê

Théâtre ln -€hlii<>l Trocadhro, porte de Paul r. >u f iinnamlte Danses cambodirlennes.Cléo a

M^if les Tous les jours ai. J, 4el s Le soir à :1 et i

Haréwmma Hure ̃\lr l. illusion parfxlte d'un voj tige en mer. -de-Mars, angle de lavenu

Patiiun du Cinb-ilplB ,Ohamp-de-Mars) Panerama du Mont Hlanc Hlorama Entrée 1 fr

Le rlimanchr fut jours de f^t^s M> centimes

U> \iM tr animes pont dlrna Trocadéro). Lt

Paya de France Mmes Variy, de HeUy et Dalbray

Le Méréoraïua nitniiii (Trocadéro) –Merveilleux voyage sur la Mfdiurranée et lei coU d Alfért

Attraction inédite

Grmné lobe C.èl les ( Gnlitron ). La Terre duia l'univers, Orgue monumental. Attractions. CottCour é<t Vlr dn. Reconstitution historique tlè l\iris fn I4(k> ̃. de h. du matin t h. du soir

Knirrc un ticket de l'RxivtsIUon ou centime

Combat >a>al Une ville homhiirdfp Explosion de poudrières. Lo Gustave £ dè A luHivre Si>ecwcl rvaliate dt> & cuirassés combattant sur vraie nier

T-le solr . Jeud dlm. 3M~- Maillot td i>rnesTralae Pari . Avenue Sunren, ta face la gare

Ouvert 10 h, matin minult. Kntrée 1 fr. Gondoles attractiona concerts, fotes vAattienne . R Mwtf

Panorama M'armait . Entrée ) frnnc. Congo uiiice du Trucadero. 1M l'Atlantique la mer

Rcuse. Dioramas 10 heures matin Il minuit

R\pn>l(lon minière ̃ntrrrelnr. t f r. Monde terrain, t rr. \K visiter au l"rocad ro rande Raur.– Merveilleune ascension Rang vertine socurit,1 absolue Dure? niiiuit' , attractions gr.iluue ÏU'njbour&onient du ticket n viMteur sur tant de l 'Exposition. h matin A minuit

Tour Blfl>l. Do9 h- du matin h. du soir, t SUtte, restaurant 8 la carte et A prix. Hxe. Goneert tous le jour sur la aplemlidi1 terrasse du i' 'ta

Mu r Mouibur. avenue l^motte l'i iu i h. du matin minuit. Conseil de guerre de R anea. Tickets Exposition reçus comme espaces

Lire cette semaine dan

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jewmi Popaiaîrs Hiaurt Se u Pnwn mt

O page. de texte et de flrravvu

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

La Crédit agrlo l . par J. nr. Dkattck

Observations tur la durée d t Luxarnlèr (, par

A. MftNAIlD

Le Siècle de l'Agrloultura, par J. ne Loveruo

Alimentation du Biiall, pat J. Tbuuuk

Ce numéro contient en outre un compte rendu de

L'EXPOSITION D'AVICULTURE DE VINCENNES illustré de nombreuse gravures repri-senUtit les types de volailles les meilleurs et les plu pratiques. L'article paralt sous la signature Louis

HrerliP.min

A citer aussi d'une façon p.irticuliôre les si intéressants artii-lcs <l'hurtiçuilur de MM. M frnifn et S. Mottet le premier traitant de Cul turea potaifireu étiolées, la Rerond décrivant la jolie série des Rosiers ijrimpants

Avec sa compétence' habituelle, M. G. BatUnchon traite les Question viHeoles qui intéressent tant de lecteurs et M. Léon Lesagr publie dans ce numéro ses réponses hehdo'madaires qui constituent un véritable Cours de droit rural, ft la portée de tous les cultivateurs

Sous la signature Henri Coupin, siftnalon enfin un article, tout d'actualité sur ta Moustique

La Petite Correspondance si appifcién des lecteurs complète ce numéro en répondant a une foule de questions d'intérêt général où tous penvcnt trouver la solution d'une question qui leK intéresse

la gérant Booaon fr. bicyclette payée fr. Bd Beaumarchais, m

IIPI'V brisé , sool acheté. uar llfclA IIRilInni) 1.0ml, , faubourg Montmartre

CONTENTIEUX nii?AB/iB lolm éclairés, promptitude et économie de iHiUnlifi frais. Viard, bu. bouler. CUehy, de 2 as h

WlIvnliB I^deuil, m, boulevard Saint 'Jerniain

RIVAICC ^ ccessions. créances, accidenu Avance daa

VllVuliC frais. Cainbacédès. x. :noue, s, r. de l–iiery

AVIS DIVERS plèteiniint remis il. neuf. Pension nh'illings par jour. Adresse télégraphique NoorrïMsi-Londoa

Départs et Arrivées des

Le paquebot Yarra (M. M.), allant rn Incln^hln est arrivé A Bombay le U juillet, A 5 heure du soir

Le paquebot tno (M. M VMiant de rindo-€liln a quitta Port-Saïd le n juillet, t 4 heures du matin

Le journal ne répond pu da atanoacriu ont

Ce manuscrit ne font ou rendu plus la sœur que j'ai adorée, que j'adore toujours

Parles-tu sérieusement Et mon cœur peut-il ue pas appartenir jusque dans se libres les plus profondes à l'amie incomparable qui jadia s'est expatriée pour gaguer mou pain

Hélène se mit à pleurer

Tu as des secrets pour mol, dit-elle. II me semble que je tx gène liïbruUiî faltira d.tiM ses braa

Oui, dit-elle, ahérie, tu mo gênes, mais pas comme tu le crois

Depuis quand une affection de soeur commo la nôtre peut-elle s'eiT-rouctier ou ee froiuner de quoi que ce soit

Mou secret, vis-à-vis de toi, amie Incomparable c'est que je ne veux pas les faire souf frir davantage

Je trouve ton pauvre cœur assez martyrisé ainsi, sans augmenter la dose de tell douleurs moi qui voudrais pîutoi les ajouter aux miennes pour t'en débarrasser

Tu es bonnel 1 murmura Hélène ravie mais je ne les comprends p t

Eh bien tes réticences ou tes mystères que j'ai yis-à-vis de toi, viennent de ce que je h veux paa mettre ton affection pour moi en lutte avec tou pauvre amuur déjà si inaihmtreux, si iucompris. luconsciPinifi !>i, mon trétor, je t'ai fait a ez de mal al::4l

Je t'aime plut que tout, murmura la pauvre fille

Se la erois. Mais laisse-mol agir eonime est pas méfiance vis-à-vis de toi, oht

Maie tu serais faible, vols tu. dan certaine circonstances, et le criminel qua y: pour uU si si fort

A tuwre.ï Faul d'Aiobkmo-t