Le Petit PariBien 

s ̃– 

remplacer l'eau de source par les eam de 
riviere. 

:̃^»m pouri>a-t4l ûbvisr à I insuffisance ém 
trois grands réservoirs qui sont loin Je posséder 
aujourd nui la quantité d'eau de Marte netefe- 
Riùre, en dépit. RiAme 
des canalisations? 
Les Insolations Mortelles 

Ainsi <]ue nous le dirons plua haut, l'infla- 
tion cau?e toujours de nombreux et graves ac- 
cidents et tes dicta atteignent chaque jour un 
chiffre trop. élevé, malgré la rapidité et l'inteLli- 
gence des soius donnés aux malades. 

••>•• Un ganlfcn du musée eentennai l'Expo- 
sition, Luuih Follet, transporté dans l'après-midi 
au poste médical du Clurnp-de-Mars, a eue- 
tombé aux suites d'une inauUtion. 

» Dans la mâtiné* d'hier, vers sept heures 
et demie, M. Pau bumoului. Agé dé «iwuaute- 
neuf ans, demeurant 120, boulevard Htchard- 
Lenoir, qui passait rue Pelleport, s'est atfkis^é- 
eur le trottoir, frappé d'insolation. 

Le malheureux est mort peu après à l'Mpitat 
Tenon. 

̃••» Premine & la même heure, M. Désiré Le-» 
vasaeur, âge de trente-neuf ahs, domicilié 70, 
rue de la tarière, a été trappé de congestion 
au nioiTi nt où il rentrait chez lui. II eut mort iL 
l'hôpital <>chin. 

̃w* A huit heures du matin, un individu pa- 
raissant ;i£é de vingt cinq ans est mort subite- 
ment, rue de Tureaae, trappé d insolation. 
M. Doray, conami»i?a<re de police, a fait trans- 
porier le cerpa à la morgue. 

"•» Vers deux heures de l'apr&i-tnjoli, une 
blanchisseuse, Mme Louise Roussel. igee de 
quarante-six ans, demeurant à Boulogne, pen- 
sait en face du numéro 143 du boulevard deta 
Chapelle, lorsque, frappée d'insitiatiao, elle s'af- 
faissa sans connaissance sur le trottoir. 

La malheureuse a rendu le dernier soupir à 
l'hôpital Uiriboisière, où elle avait cté immé- 
diatement transportée. 

•– A la même heure, nne femme paraissant 
âgée de quarante ans environ, pauvrement vê- 
tue, a été frappé de congestion danrf le parc ded 
BuUetvtUirauniont. Bile est niurts t ihôpital 
Tenon, et sur l'ordre du commissaire de palice 
du quartier le cadavre a été transporté à la, 
morgue. 

•»•» A Saint Denis, un canonnier du d'ar- 
titterie, Léon liuillemcr, dn vingt-trois ans, 
rasernfl un fort de la Brichc, qui s'en revenait à 
dix heures du rnatln vers le fort, monté sur une 
prolonjji:, a été frappé d'iusolatimi et est tombé 
sur If.HOl dE si raafheureuHt: façon qu'il a été 
évrairê par une prolonge 'lui «uivait. 

il est mort prévue aussitôt. 

Toujours à Saint-Denis et presque 3 la 
pvême heure, un maçon, M. Eugène Labùgun, 
"if'J: <W soixanta-lrois ans, tinmicflié rue îles 
Poissonniers, est tombé lion loiu de chez lui 
frappé de congestion cérébrale et est décédé 
presque immédiatement. 

A rile-Saiut-Derii», une femme de soixaate- 
cinq ans environ, dont il a été impossible d'étu- 
btir l'identité, s'est all'aisuée sur le quai, non 
loiu de t'endroit dit « le ChiUelier et a suc- 
eoiubé aussitôt à une congestion causée par la 
chalcur. 
Son eadavre a été transporté à la morgue. 
-«»̃»̃ A Saint-Ouen, un garçon livreur, M- Eu- 
gëne Dufour, àgé de soixante ans, domicilié 
i'it, rue de Charentoo, passait avenue Victnr- 
Hugo, lorsque, truttpé d'inaolatiori, il tomba à 
bas de son sièKe. 

C'est dans un état désespéré qu'il a été admis 
d'urgence il l'hbpital Hirlial. 

A Puteanx, un, ancien maçon. Emile Flo- 
rentin, âge de soixante-dix ans, demeurant rue 
Poireau, a succombé aux suites d'une insolation. 
-v*v A Nanterre, un ouvrier carrier, Louis 
Charnny, Agé de quarante-cinq ans, a été trouvti 
mort, frappé de congestion, route de Paris. 
ACiieby, une dameErnestiueLavaud.itKée 
de vingt-sept ans demeurant boulevard Natio. 
nal, a été fr.ijjpue d'insolation, boulevard Victor» 
Hugo, et est morte pendant qu'on la transportait 
»on domicile. 

*w A Thiais, hier après-midi, un moisson- 
nrur, M. Joseph Anvertin, àgé de quarante-trois 
ans, qui coupait du blé dans un champ au lieu 
dit le Fusse B;izin, est tombé frappé d'une con- 
aslion due à la chaleur. Maigre les soins qui 
lui ont été donnés, on n'a pu le rappeler à la vie. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
%a cour d'assises de Seine-et-Oise, présidé» 
par M Gretien, a jugé hier les nommés Jean 
llnmel, vingt et un ans, comptable. demeurant 
boulevard de Strasbourg, et Louis Çat|>çn-> 
tier. vingt ans, qui avaient réussi à n^ocier 
1U,UUO francs de traites, qu'ils avaient signées de 
noms de commerçants connus d'Arguiifcuil et 
de Saint-Germain. 

liiuuei «été conslamné à rinq ans de travaux 
lorcéa et Carpentier quatre ans de prison. 
LA TEMPÉRATURE 
Samtéi M tuiUtt.Hf j»*r Je i année, tf jour de 
téU. Saint xazaire. 

laper Qu toltit h. ta, couchrr Th. 43. Lever de 
la lune a h- is, couche,, a d ̃ f. 

Tempe couvert iwuiisiit i>iefi|uu u>uw la journée 
d'hier. 

tat pluie a commencé de tomber vers six heures. 
I.c lMr()ini*ti'nd»i:eiuttir » iti,ili en ttretapne une 
faible (Kpressron iHelle-ïste, vi'nj 
la Vendco, tondis uuuuu aire de pii:.SBiou relative- 
ment élevée séU'iUi du noi'tl de rKCuKAft i l'Halle. 
Une zone inférieure A iGO m;m couvre la Russie. 
Le veut est faible ou modiVr de Vaut sur la Man- 
eha et la Hmtauiu', du imi-QUest en Ga^cuijiie, il est 
vnrlahle. iii Provence. 

lies i>luiuH sont Kignalttes v«rs 14 littoral de la 
Basique it an lrU»n<U- en l'r.n.ce. le tetufif a MA 
SéuèiiidaiUiMt^MC, ou suinulu iculeuicat -iu,m d'eau 
a l.yon. 

l.a tpinpi>ratur« s'abaisse ear les Pays-Bas et l'Al- 
li'inaKKc !l:c!\ le thermomètre s'est élevé jusqu'à 
,i Lin ̃ ̃̃̃ Lyon, sa a Hesançon, Ji au Mana 
On notait tuer matin if au mont Aigoual et 20 au 
Pu -de-Dôme. 

En FrHnne, des ornses sont probables dans l'ouest 
»ve.^ at>:ii«sem>'nt delà température ailleurs, temps 
chaud et 

Situation partitruliércaux ports français la mesl 
est beUe généralement. 

Variations umoiu'hériaues du juillet, à l'hôtsl 
éa *>i faruten. 

tUHl^at BAPOHKTRS THKHMOUKI'RI 
A 8 h. matin ;6«1 ̃;• 28* au-dessus de 0 
Midi ti» • 32' 

Minuit 7M«/» 

fOMDSD'ËTAT.VTLLEB ^ALaWIBS^fUAIIÇaVIgBS ^^RS^ANCAISES X j VALEURS rilMteiHIUI 5£ | »S jOBLBUWMtTO»" \wMymv*n*9\ SS. [ X 
n ,^o;oisâ*i îhma! ?m if$ •• vf«lnr ?£ fH, f c 134.. 131. agyota Daira sanmn lût U> U: U» Otiom. ir.iEaypteiaé'ûH. m M2 381 fenti^p. « Mnajas .ir*n.i<t+ tm 
Lett* umlfiienne S û 0 i «*o Kives-Uile Ufâ :.ci Obitf. uoir.amal- 103:5 1 1,2 ÛA> ^(tr.Efc-vDtei. «S Si 4« >araiwwe "vpotlieque • 
Si'™7 <™«™.ae laoironde. «t.. *& « p 
f'a.Ua, "̃ SI 81 i.onst. ue i-evaums-Perret W ObUe CuDatû/018» Si.. 33S hanoue l.R. P. P»-Autrich. 3.oon»da«iuf.41ot3i((«T U ii o'O 4tî uu tui*«. 
Jf* *• Obi. Vicior-Emmanuai «I s" 50 de êm. i 0/6 «M 26 w » *> Hechuanaiaod a» 
«o.. «H» »*/î«« ittg-tg». m ̃ «* » fiaz de Madrkt i« m *r«ie«iies j «/o lu **i W» 1 1 ̃ tr^red *'?8" '3" 
« M» iB/êMnôrM-U» 71 «Huelva Central Copper. 1» M m %»3 élotftt u.aiar^' i" m iitm 
)&» -îû/ùoriai m te 0.-i*aM ï 8»!- «3 M «î Keyromh-ISSai-HsM^ îw m « a 
Soctew "«-nera,* -̃̃- wux pour i *inux»«t *u* 44.. « i l;3 40 or tS94 Si» nouveau. 4« Ht bafomaue<oa«anu^^ vn 
ganq.fran.; de t Afn<j.Sud w im-cons. ♦i/*o/fll8se. «et Voiaa-Vicùera m le î i/2 9/0 îo» m "i i -» itoXloû Oold' mu ^M 
i_ni*ruai.d*Pan» 4Z6 ««wra. «. dmw»ur««fraoç~;9»r). w* « Ol- viTiniW iMViii*!» 44¡ ICI **T 
BenMfpncWre <M 3» f* (.nton ae* -iaz. 8S6 890 » ««/eSharKof-Azof 18*» «i» «W ir;.i.aeFranc«.r.al9ûûfr. 14V.. OuesV-Algértea J 0/é Ut v=rie"x.' 3a 3îs mmer' iiod ïàcic îsj 5û ij» 'À 
vim.» ue UnpiH t*» «»W«K.i«arnot-Az»fm»* Uuae a 'iueuaa â 0/ç, 7» ̃» Nord ctemMm«aeVhy*. i rsutuimal CoBaoiidatavL, 74 w 
V.Ua1U&î> ETiUfc!*S&ES «e/oorei-ôria»»»* *13 » «i* Camanwe j o/». ««s » tiyp »*7 ̃" aw 4» tS 
6oB«»t.ueln)a.»vriUsoo. I3w «S00 «I* 1 tt/0 Traiwoaucawa ai » m.. 3W ïonciar ooiooT a! 4» fr. S*2 ia» *̃ *yo' S» v«c»cr«»W "™ 
Mld • Uifl«l ;00. cKei ,dû 5S6 .j.g.iilie 2 WZ Wlh ur-" • ÛwnP- Par* au 'jaz 4 «i« t» SCO Asiunw. i^UàPOÙlàme. Hl 363 sASyya. i» «UMCS 
Uctenctvtte LoD*wy nm, n» ..4 m H £u 

SA T 
tUun-Sjaxs, Pont de seule. « «o»lere»u. IfU 
iclwu 4e Varenne; S»«s poct de Meluo. pont 
de Coriuai, en; CcWae de Von a-' ioiiUw. 
«ABBE. Eciose d4 Cun>l*re«. fi», écluse de c.ua- 
itfert. c»27 éciu>ie de charenton, r">o. 

Basse-Sjbwk EcKisc du canal SalrjvMartlu, J*i7; 
pont de ia 1>urneile, '>S3 pont Roja!. Î»5J cciuse 
de -iijresne». barrage <le Bezons. Î*Î3; pont de 
Mantes. écluse de M encourt. J*lt- 

Oise. Barrage de Veoette. l»4i. 

Lfl Iwieaa Bletnifs des îmsa 
Nous avons enfin un dictionnaire des sciences à j 
jour. expliquant toutes !es tn*andes découvertes da' 
ces derr.ieiK temps, doué cJuno réelle valeur sclf-mi- 
fl<|ue et pouvant «tre «•tmMilt/r atileiin-nt |>ar les per- 
«omi.:s qui n'ont pas fait uétudes «j. <'ia:es. 
Je veux parler dü Souvtau Oiviionn/iire îles Seùn- 
cn rt dt leurs app icatiant, œuvre de M. Ertmoad 
Perrier. de llnstitut, directeur du Muséum du re- 
gretl»- l'aul Yuiré. de MM. A. Joannis, et de uollabo- 
ffttettrs d élite tels que MH. il. de U»in>af*nt,S.Boiâ, 
Letettr, doctear Vigoureux, et de nombreux pmfes- 
seurs et ingénieurs. 

Le .Xoueeau Dictionnaire Hes Scienret constitue un 
ouvr.ifje sans i(|ui valent aujoui-dh.it, qui est publié 
en fascicules de si pases et qui, compiet, contien- 
dra gravures ^ur :i,OCU pages de texte. (,que 
fascicule cutiio t franc M en parait deux par se 
maiae (depuis le il juillet). On peat aouacrire à l'ou- 
vratçe complet, jusqu'au t" janvier i««t, pour M fr., 
payables eu quatre versements de W francs 'chez 
tuua les libraire», et chez Gt. Delagrave, éditeur, 
15, rue Soufflet, à Paris,». M. 
BULLETIN DU TRAVAIL 
U$ OUVRIERS MiS£CH»UX 

Le syndicat des ouvriers maréchaux de la 
Seine tiendra ce soir, à la Bourse du travaji, 
3, rue du Chàleau-d'Eau, une très important 
assemblée générale, au cours de laquelle il sera 
procédé au renouvellement partiel du conseil 
d'administration. 

La Bande des Apache» 

Dans la soirée d'hier, M. Théophile Gaulier, 
Ogé de quarante-cinq Ans, confiseur, demeurant 
d La flèche (barUiu), se trouvait attablé daas 
une brasserie du boulevard de Beilevilie lors- 
qu'un individu lia conversation avec lui. 
Au cours de l'entretien, le confiseur raconta à 
son compagnon que venu à Paris pour visiter 
l'Exposition, il était descendu daos- un hôtel de 
l'avenue de la République et qu'il portait sur 
Le commerçant devait être quelques heures 
pins tard victime de sa naïveté, car celui qu'il 
faisait eon contident était un repris de justice 
de la pire espèce. 

Sans défiance, NI. Théophile Gaulier se laissa 
entraîner dans plusieurs débits de vin et il 
s'em vra. 

Le malheureux fut emmené dans une rue dé- 
serte, complètement dévalisé et frappé de quatre 
coups de couteau. 

Il a dû ètre admis d'urgence à l'hôpital Tenon. 
L'enquéte faite par M. Amat, commissaire de 
pollce, a établi que la victime avait été attirée 
dans un jtuet-apens et que ses agresseurs, au 
nombre de six, faisaient partie d'une bande 
de malfaiteurs dite • fa Bande des Apache» 
Les coupables, qui n'en sont pas à leur pre- 
mier mêlait, Mont très activement recherchés et, 
arrestations seraient imminentes. 

Un Fou furieux 

Hier soir, vers dix heures, M. Bertin, étxtrii 
bouianger, rue dra Cmirorraen, fermait sa footiti- 
que, lorsqu'un individu paraissant Agé ,fuite 
trentaine d'années se précipita sur lui et le saisit 
au collet en disant. 

Venez vite avec moi, nous allons aller 
trouver le directeur de la Compu^nie des eaux. 
Le commerçant tenta de sst: dégager de l'étreinte, 
de l'iudividii qui,tuut nu lui serrant fortement Ja 
gorg. lui adressait des menaces terribles. 
Lea gardien» de ht paix ayant été requis ne 
purent déçajrer le boulanger qu'ave.; les plus 
grandes difficultés, et l'un d'eux fut cruelle- 
ment mordu au brus gauche par lu forcené. 
Ce dernier, qui se. nomme Bdmond Lejeune, 
âgé de trente-quatre ans, demeurant rue de 
Ueuilly, a été interné dans une maison >i« santé. 
il a été dirigé sur l'iniirrnerie spéciale du 
dépôt. 

Un Drame de la Jalousie 

Nous avons raconté, lundi dernier, le drame 
do la jalousie qui s'était déroulé lu veille, ruo 
Saiut-M;iur, et au cours duquel un ouvrier élec- 
tricien, nommé IViiichftt, avait grièvement blessé 
sa lemme en lui portant sur le crâne de terri- 
ble?s coups de ter a repasser. 

La malheureuse- **l morte avant-hier soir 
A l'hôpilai ïjaint-Louis où elle était soignée. 
M. Floryi juge d'iniitriietiou, ebarge de l'af- 
faire, t ordonna, hier matin, te transport du ca. 
Acte de Problti 

Un ouvrier tailleur, Louis Rnjmier, de 
trente an*, deniçorant W, botrfevard nichard- 
Louiiir. a truuvé hier matin, à l'angle du boule- 
v.ird Voliaire et de la rue dn Oiaronne, une 
lettre de crédit du franco délivré.; par une 
banque lia No w- York uu M. Mutliew Cor- 
ne.! 114 

A cette lettre étaient aittehés deux carnets de 
chèques. 

M. iliignier a immédiatement déposé sa trou- 
vaille au commissariat de police de M. Uuiebe- 
tcau. 

La Misère 

Depuis quelque tttmp.s uii ouvrier frappe?' 
aommé Guillaume liauau. àg de soixante-cinq 
sans travail. i 

Hier matin, comme le pauvre dinhlo n'avait 
il fut prie d'un accès de désespoir il se pendit à 
l'espagnolette de sa fenêtie. 

La ci)n«hWK>j de l'immeuble, ayant aperçu le 
sexagénaire, qui respirait enrora, fut immédi.v j 
Uuieut Iraiiipurté à l'hôpilai Luriboisièrc, mais 
malgré les suiud énergique» il ne tarda pas i 
succomber. 
))ans l'après-midi d'hier, deux ernptoy^g 
du chemin de fer de Ceinture passaient boule» 
viird Ney, quand sous un pont im aperçurent un 
qui se dans le vide, 
ulèives in sol.. 
Uuu nujeilc, qui avait certainement été utili- 1 

sée par le désespéré, ge trouvait lA: et ils s'en 
servirent pour dépendre le eorp«,.qui fut re- 
cobbii coBr être ertaf d'un ouvrier ierrassier 
nommé Claude .Vlatray, f'ré de soixaoi£-iunt 
àrut, ie meurt ut rue des t junier». 

En procédant aux consta!ation.s d'usage, M. 
Mou^itheuil, commissaire de poliee, a trouve 
•I ut» les vélameoU du défunt une lettre dans 
uijudle ce dernier déefarait que c'était la mi- 
èn qui i avait poo«ié à se dotiuer la mort. 
le succès triomphal que remportent an 
ravissani ViiU#e otùsse les luttes enlre bergers 
et gymnaste- se poursuit saus interruption. car 
tous ceux qui ont assisté, dès les premiers jours, 
t ces passionnantes épreuves, y retourneat et 
tous I<m soirs la foule tait de plus en plus nom- 
breuse sur la pittoresque place du Village Suisse, 
où elles se disputent 

D'ailleurs, a côté dès luttes, le Village Suisse 
réunit quantité d'attractions dont la vogue, de- 
puis longtemps consacrée par tous les visiteur» 
de t'ExposHkm, s'affirme davantage tous lesjours. 
•• Au moment de choisir le bot de voyages 
ou d'excursions, il est utile que chacun visite le 
pavillon du Club Alpin dont l'exposition toute 
patriotique et d'uu intérêt réel dém»ot»-e si vie- 
torieusement que nous avons ou France des 
réglo. naonU?neu$a? admirables pouvant lut- 
ter avantageusement avec les sites les ptus ré- 
putés de l'étranger. Ainsi le Mont Blanc, les 
gorges du Tare et tant d'autres qu on ne e<m< 
-wi Au panorama du Tour du Monde la eh*- 
laur n'influa en aucime façon sur l'aflluetiee du 
publie. Il est vrai que l'intérêt dn specUele ex. 
filiiiue ce succès, et, aun.si il faut le reconnaître, 
la fraicheur exquise du .«ous-ol où se trouvent 
les Dtoramss et te Panorama mourant. 
̃»*»̃ Le Maréorama Hugo d'Alésl donne son 
merveilleux voyage tous le, jours, de neuf heu- 
res du matin à onze heures du soir, sauf le 
lundi, où les voyages ne commencent qu'à une 
heure. 

La matinée est surtout adoptée par le publie 
élégant. C'est un délice de jouir Il l'aise de la 
fraîche brise marine qui souffle de ViiiefraBcba 
à Cocstâiuinople, peudant que le vaisseau voKua 
an milieu des admtrables t'êtes d'Hugo d'Alesi. 
Les eyeles de toutes marq ues sont vendus 
contre premier versement de H) franes pour Mi 
fraues aux Oraads Magasiss Dufayel, et les ma- 
chine* à coudre livrées contre premier verse- 
ntent de 3 framx-. Lundi 30 courant, <Ut 2 h. l/« 
à ci heures, grand concert grathit par invitations 
oiïert par M. Uulayol dans la salle des Fêtes de 
ses magasins, avec son orchestre et plusieurs 
artistes des principaux théâtres. Quelques places 
sont réservée*» à nos lecteurs en faire la de- 
mande k M. Salichou, rue de Cligaaacourt. 
Rn voyage l'alcool de menthe de Rle^lè* est 
indispensable. Avec un flacon de Kicqlè» VOLS 
avez sous la main un digestif exquis, nu cordial 
énergique, une boisson rafraichissante et une 
eau de toiletta délicieuse. Exiger du Klcqlè*. 

A UTO UR DE PA RIS 
Asnièrm. Mlle Maria Trolet, domestique, 
rue iiu tJU^nnin-Vert, a été assaillie hier matin, 
il l'angle de la rue de Bécon, renverse et aux 
troi-î quarts étranirée par deux individus vêtus 
de longues blouses qui lui arrachèrent son portc- 
mouaaie dua UHuxm et pnreot la lui te. 
Clivày. Un j«une homme âgé de vingt ans, 
M. Arsène Josse, employé de, commerce. demeu- 
rant boulevard N*Uomd, s'est noyé hier ea su 
baïunstnt cUns la Seine, entre Itte des Ravayours 
et 1, .Il, Hobtns«n. 

LevaUois -Perret. Hier so-r, vers neuf 
heure*, irois jeune. (jens p^issaieut à l'angle »le 
la rue du Bois et ne la rue de Coureelles, quand 
un individu leur chercha querelle et frappa t'un 
d'eux, MaxiuiiD Védrines, ouvrier maçon, de- 
meurant rue du liais, d'un euup Je CouUiU entre 
les lieux i'|i;tuten. 

Le blessé a été transporté à l'hôpital Beaujon. 
Knghien. Un ouvrier, Jean Malée«t, Agé de 
cinquante et un ans, demeurant à Paris, rue 
Jean-Jacques Reussseau, est tombé hier d'une 
hauteur de cinq mètres. 

Lu malheureux ^'est fracaitié ie crioe cL«st 
mort sur le coup. 

Bamiy. Hier après-midi, un ouvrier m4ch- 
nicien, Louis Aui^in, se présentait au domicile 
des pamits de sa fortune, route de Hosny, pour 
prier celle-ci, dont il vivait séparé depuis quel- 
que temps, dé reprendre la vie commune. 
En présence du refus qui lui fut opposé, il sor- 
tit et .i)! frappa de qtutlre coupes de couteau en 
pleine poitrine. 

• Le maihcurenx, dont l'état e?t grave, a été 
traueporté à l'hôpital Lariboisière. 

Saint Mnurice. Hier matin, M. Louis Ga- 
zon, négociant, constatait que sa caissière, 
Mathilde iSmbertand, entrée la veille à son ser- 
vice» avait disparu eu emportant de nombreux 
bijoux et plusieurs milliers de franc. renfermes 
dans la caisse. 

NI. Cuviilier, commissaire de police de Cha- 
renton. a arrêt* l« jeune femme dans un hôtel 
meublé et l'a «uvtiyôu au dépôt. 

Le Kremlin-Bicôtrç. Hier après-midi, 
veus una tseure, uor, eufant, Aida Fatma, âgée 
de quinze mois, demeurant rue des Plaui.es, 
qui s'était aventutee sur la chaussée, est tombée 
sous les rouet d'un lourd véhicule qui lui a 
broyé la tête. La mort a été foudroyante. 
CltiUilJQi). Vers huit heures, hier soir, un 
violent incendie s'est déclaré dans un hangar 
rempli de fourrage, appartenant à N. Chevet, 
levard de Vnnves, a Chitillori. 

Les pompiers de Chatilion, d'issy-les-Monli- 
neaux, de Vanve» et de Malakoff se sent rendus 
mattres du feu après deux heures de travail. 
Mantes. Un orage d'une violence inouïe a 
éclaté ,.et après-midi sur notre région la grêle, 
chassée par un très grand ver,t, a saccage toutes 
pertes sont considérables. 

Ponloise, Uu manceuvre, Louis Faure, âgé 
le cinquante-neuf ans, demeurant à Uomont, 
3'est juté hier sous un train de la ligne da Mte- 
min de fer de Paris à Monlsoult, entre Dumont 
ït Boutletuont, et a été littéralement broyé, j 

DERNIÈRE HEURE i 
0 DteMjB fi Lui Ji6*rj 
LoaJres, 27 juillet. 

A la Chambre <)<:̃$ lorda, lord Weiayr*», ftù**«t 
allusion <ie« d«e<aratioaii attribuées par quel- 
'lues journaux à l'atUrlié militaire de l ambas- 
sado britannique à Paris, demande si lord Salis- 
bury a reçu des renseisruiHnents fonflrmant 
l'opinion de l'un des attachés militaires anglais 
qui dit qu'il est d'une imporUncd c&piUle pour 
1 Angleterre d'être inattaquable au mois de no- 
vembra prochain. 

La situation ouropéenn* est-elle moins alar- 
mante que lord Salisbury la wiyait le 9 mai, ait 
moment de la réunion de la League Primerose 
Lord SaSUbury répand avec queldu« chaleurs. 
Il demande à l'orateur le nom da I attaché mi- 
litur.' auquel H fait allusion. 

L'orateur, dit-il, n'a pas le droit de eiter des 
lettres de cet attaché. 

Lord Saiisbury nV^jarnala entendu parler de 
l'avertissement ea que^liou, oiais il croit que 
'le mois «j« n»va«bi« est le molli des étoile* 
filantes, (ffiitet.) 

Il rappelle que dans son discours devant ia Pri- 
B»r««e League il a attiré Tatt^oHon sur nn fait 
connu. L'attitude lice puissances étrangères était 
ab.-olumeiit correcte. Ces puw*4itc«s avaient 
moatrd la plus ^rraiiii* benne volonté. 
ales n'avaient rien fait dont 1 Angleterre pût 
se plaindre, mais, en même tempe, il avait (ru 
devuir attirer t'atteotion sur un certain phéno- 
miznc qui n'avait rien à voir avec l'attitude >i'ua 
gouvernement étranger quelconque. Il était ien- 
puiiilde que le» An«iais- de diTOiiuulns--Knt qu'il 
y avait, non pas dwtus le iantaj-'e de» gouverne- 
meut¡; ni de« hommes .rg| ai, mais <}ans les or- 
ganes de l'opinion pnblH|oe surtout en Europe, 
des indirations d'animosité contre l'Angleterre 
qui ne pouvaient que c*ui*jrtie graves apyi-ébe»- 
¡¡ions. 

Kn portant l'attention de «m auditeurs fur cet 
état de chow*, lord Sali«hury décir*4( que leg 
Anglais ne comptassent pas entièrement sur la 
correction et la bienveillance dee gouverne- 
ments étrangers. 

Il désirait que les Anglais n'oufrfiaswnt pas 
que ces gouvernements étaient il la longue in- 
fluencés par i'apinion puhUque de leurs nations 
et que 1'.&ngleterre devait tenir compte de ce 
phénomène. 

Je n indiduais, dit rorateur. aucun danger 
immédiat je dm sois gxr>ié *vec soin de paraî- 
tre laisser sous-enleodre qu y eût qaoi que ce 
fût .iatis l'attitude des gouvernement* étrangers 
qui pût causer quelque appréhension. 
PALAIS DE L'OPTIQUE 
LA GILVMiR Ll'XETTF. 

X*A. STATUE D'OR D'UN UU.XJ-l.OJff 
il atir«lMK |M«r fr. SI. 1 ir. pu let prtunfc Imsi) 
Pilules Exiger le, timbre 
MéUez-vuiM des coninsfaçon». 1r. 5U. 
Pendant le« rhaleurs, les mAtemi condam- 
neut l'abus des boissoB* gl*c«es et recomman- 
dent les ablulions d'eau fratche additionnée 
dEaud* IuMr. Lf/Vtetm,parkHit,tfr.ÉS. 

LE ROMANDTN ROI 
Les coups d'Etat n'auront point mannné la 
Serbie. Un ne sait jamnis en se nmehant l« 
soir, disait un homme politique serbe, s'il ne 
.s'en j>erpt'tn_ra pas uu daus la nuit! Mais, jus- 
qu'il. présent, calait lu roi MîUui qui \tm pvepa>- 
ralt. les faisait et en proHiait. 

Or. voici qu'on en annonce un nonvesu dont il 
n'est pas l'auluui et qui pourrait môme Cire un 
peu dirigé contre son omnipotent. 

Bien que Milan eût abdiqué en faveur de 
«on (lis, bien que celui-ci eût la couronne depuis 
188y, l'ancien roi' gouvernait toujours*. Il rhoiwis- 
aaji les ministres, il était devenu généralissime 
'le l'armée, cette arméE qu il «v«it cutiduite à 
la défaite, et quand des gens le gênaient, il 
organisait un bon petit complot contre sa per- 
sonne, y impliquait ses advi*rs.iir<*i0t les livrait 
à uim llaute-<>our de Justic*; qui, sur son ordre, 
les condamnait à mort ou il ta détention perpé- 
tuclle. On comprend donc la stupeur dxns la- 
quelle il a dû être- ptoo*é en apprenant, à pairie 
parti nie pour aller aux -aux de Carls- 
biil, 
A c- jnr a sueeéUé, disent les dépêohes, 
la fi'lèrB la plua violente. 

Comment! le jeune r«i osait se marier sans 
l'avoir consulU'I 1 n'avait pas étendu que ton 
père, le matin; lout-pui.s>uint, lui eût désigné 
r.ell« qu'il devait épouser! Et non seulement il 
se choisissait lul-mfimc une femme, mais en- 
core il avait rendit le départ de t Auteur de 
<̃̃̃< jours pour procutaier oflloiellement ses 11 an- 
cailles 

Je vous la dis c'est un vériUble coup 
d'Eiat. 

Un coup d'Etat, ear l'acte que vient d'accom- 
plir le roi Alexandre a, comme on te sait, eu 
des conséquences politiques tes minières ont 
et le roi Milan, dans sa fureur, a 
écrit à son fils qu'il cessait d'être généralissime 
de i'armée. 

Et ce qui semble hien indlquerqu'Alexandrel1' 
S'attendait à ce qui sa pasme, c'est qu'il n'en a 
point paru troubié le moins du monde il a tout 
accepté camme choses prévues la démission 
des ministres et celle de -=on père-. 

On pourrait imaginer, à ce propos, une scène 
assez amuèante. Le roi Milan adresserait les re- 
proches les plus vifs à sou fllâ. EL dans son 
amertume il s'écrierait 

On: donc t'a appris i agir ainsi ? 

Mais c'est toi-même, papa! répondrait sim- 
plement Iu jeune roi. 

Il est évident que si un roi a donné l'exemple 
de la désinvolture la plus grande, soit à l'égard 
j gtigeant les affaires de lKlat. il allait de 
d'eaux en ville d'eaux pour satisfaire -la passion 
du Jeu, fréquentant les tripots de. toute l'ftnrope, 
et, a son retour e Serbie, il créait de nouvelles 
taxes alla du réparer les brèches faites à sa for- 
eetlters sur la moindre mot qui lui déplantait 
souvent même il tes faisait jeter en prison. U 

n'est point de cruautés que les thefa du parti de 
l'opposition, euehaiaéi dans lu e*ch.oU Je Bel- 
grade au de Ni9e!i, n'eurent k subir. Un jour, 
Ums aou ofgueU, Milan dwiara ta guerre à 
la Butane c'était livrer ses troupes àîérrase- 
ment; la déroute fut complète. Et pend*m que 
non armée était décimés, il sa- tenait, lui, pru. 
demment loin des champs le bataille. 
ùe désastre qué«U tarent eoup sur 
coup à la cour de Serbie les scandales qui dé- 
frayèrent la chronique européenne. Qui aurait 
qu'il y eût place pour tant de vilenies dan» le 
palaia d'un ài petit rait. Milan i" s'aifiebait 
ouvertement avec ses maîtresses, avait tait sa 
favorite de la femme d'un do ses mmistraa. La 
reine crut devoir élever dea protestations le roi 
la répudia. Il fit prononcer son divorce, exila ta 
souveraine déchue et lui interdit pour toujours 
rentrée de ses Etais. 

Son (Ils assintait au spectacle de toutes eu 
choses. Il avait vu d'horribles sfèw» entre «oa 
père et s* mère. Il apprit comment cette der- 
niàre avait été chassée du palais, ignominieuse^ 
ment, sons les outrages. 

Vint un jour où Milan I° comprit qu'il ne 
pouvait plus vivre cn Serbie. Se «sachant ;ibborr4 
de son peuple, uraignant tout, il vivuit dans des 
transes mortelles. Mangeait-il Il avait peur ,lu 
le plancher 
Utt sautât. Sortait-il ? Il -ût Jaus une 
voiture blindée. Son ©mh. dessinée sur 
le mur, lui semblait un régicide. II se sentait d* 

Alors, il résolut d'abJiquer. 
Bieu eiiLeuiiu, il avait eu .soin d'arraugor se» 
affaires, ut ce malheureux pays qu'il avait ré- 
duit à la misère devait lui servir udh renie, au- 
Quelle de txX>,UJJ francs. Elle lui fut accordés. 
Mais c'était à la condition qu'il ne remettrait 
plus jamais les pieds en Serbie. 

On sait oonunuol il a Iobu parole. Ruiné par 
le jeu, ayant au placer auprèc) de son UU -les 
ministres qui lui étaient tout dévoué^ il ropa- 
rut soudain dans ses anetetij lOiaw. l'rê.iiable- 
ment, on avait fait arrêter les principaux mem- 
bres du parti de l opporfrtio», (a presse avait été 
supprimée, partout un régime de terreur était 
élabli. Il a quelques uunées de cela. Lt 
Milan 1", présidant l«n c»n«eWs der ministres, 
mattre du Trésor public, ayant toits les géné- 
raux à sa discrétion, était redevenu la vrai rni. 
Aussi stt satisfaction était -elle grande. Son fils 
lui obéissait, asitwait A son gri*. rouvrait tuue 
ses idem, réjrjart !la conduite -̃•* ordres. 
Et, tout d'un coup, c'est icut Le 
Jeune roi se réveille, échappe n n i nielle, nar- 
Kue son père! Dtns ce paUis de Belgrade d'où 
Milan 1· chassait na femme il Ta douze an», une 
nouvelle rwino va entrer, et cest à lui, l'ancien 
roi, d'au sortir à sou tour. 

On a publié des renseignements snr celle 
qu'Alexandre t" » choisie pur épouse. Elle i, 
disent les uns, t,rente-*lx ans, qii.trante-deux, 
aldrment les autres. Ce «t»r awol fin est d'accord, 
c'ext qu'elle est fort belle. Mme Dra#i ilasehin, 
il faut prouoiicer « Mnseïmrf1 veuve d'un 
(• ^rbo 
de naisSHnce. Alvxaudre sa 
mère, la reine Nathalie, Honl .i.. .x.inxv 
d'honneur, et quand il revint en Serbie, Mme 
Drag* Maschia i'accompagua. 

Lo fait renionti: ii (mis ans. 

Détail paructilierement piquant le roi Mila* 
avait connu la liaisou de son fils avec Mme Uraga 
MaiM-hiu, et ou raconte qu'il s'étiit servi de 
cette dernière pour augmenter son pouvoir sur 
le jeune inona.i|ue. Mais c'wl surtout de lion 
pouvoir à elle que la m.ùtresse d'Alexandre I" 
s'occupait. Si babil* qu «oit. l'ancien souvfsriin 
a donc été joue. Kl. déjà, i'uvemure fait n.tlire 
uu jeu de mou* «La tourLereite s'est moquée du 
mil. m 1 

Naturellement, la politique étrangère s'rh mêle. 
Milan l",r.heirh« un coneoum du côté de I Aur 
triche. Au cuntmirv, le roi Alexandre va s'ap- 
puyer cerUiueiiietil sur la Russie. On dit même 
qui l'occasion de #vn flunÇHitles tes condamnéa 
poiitiqutid du dentier complot contre le rut Mi- 
lan, complot inventé de toutes puSns», se- 
raient remis en liberté. Auquel cas la justice et 
l'humanité auraient trouvé un excellent auxi- 
liaire dans Mine UruKH Masfliio. Kureinent une 
femme aurait plus noblement »xtrré sou in- 
Queiioe. 

Mais atteadons. On n'est pas au dernier strie. 
Ceux qui peuvent que les rois ont bien le droit 
d'écouter leur amour avant toutes le» raisons 
diplomatiques, et qu'ils font bien de te marier 
suivant leur ctuur, souhaitent naturellement 
que ia pièce se termine comme tontes le.. bon- 
nés comédies, c'est-à-dire par le manage. 

LES SPORTS 
PARIS-TOULOUSE 

Le départ de la seconde étape de la course 
a eu Heu 
hier matin dans l'ordre d'arrivée des concur- 
rents Toulouse. Levcgh est parti à heures du 
matin, Voigt 6 h. Giraml il 6 h. 17, Teste 
(tricycliste) à 6 h. Pinson fi h. Uardin 
(trieyeliste) a 6 h. 5N, Coilignon {tricyclirte) fi 
1 heures, Aotouy 1 7 h. 8, Uasté itncyrli»tei 
7 IL 10, de Turkheim à 7 h. 12. Renault if h. IL 
Oleize (iricycliste) 7 ti. Uemusteter (tricy- 
eliste) à 7 h. 18. Brillié à 7 h. 20, tlourgiéres à 
7 h. 22, ete., etc. 

A Agen, les concurrents sont prumé* rlnns cet 
ordre Voipt à 8 h 18. Leverh A 8 h. 22, Oinuid 
à Il h. 33, Pinson 1 8 b. 43. teste à 8 h. Kî» An- 
tony à 9 h. 26, Contgnon à 9 h. 31, Hourgiêrcs 
ii 9 h. Si. 

A Périgueux, Voipt passe à 10 h. 27, Levegh à 
10 h. 37, Giruud h. 

.d Limages. Voigl arrive premier à 12 h. 22, Le- 
vegh second 12h. Oirttud tromièmeà 12 h. 
Pinson rpi^rièm»! à I h. Teste cinquième et 
premier des motocyclistes Il. V) puis Hour- 
gj*re« et Antony. 

Aujourd'hui samedi, troisième et dernier» 
étape. Le départ sera donné à Limogeas à 4 heures 
du matin. 

Noue pensons que le premier arrivera Lieu- 
saint unlrti iO h*Mirew et h. du matin. 
Aussitôt âpre* l«ur arrivée, les coureurs de- 
vront conduire leurs véhicules l'Exposition de 
Vincennes où il? resteront exposés trois jours. 
LE CHJMf!01tfl*T DE GYMNASTIQUE 

Rappelons que c'ettt demain dimanche etaprès- 
deotiutt lundi q«Mi se tliuputerii le GUainpionnat 
international de gymnastique au Vélodrome de 
Vincennes. 

LES CH»MPm*M«TS DU MONDE 

La comiQUiiiou sjjui-live, dans 6a dernière 

séance. a dêcUii de réglementer ainsi l'entraïn»- 
nttiitt liàixi» la» épreuvd* 
monde professionnel et amateurs «te lûf» WlooA- 
tres. qui &£ courront les 1& ct auût prochain 
et dans tes épreuves de demi-fond de rlixtMMi- 
Uon et dans a ooumm du Boi^iOr qui se cour- 
ront da i an M Mptenbre 1900. 
Sera seul pa Wey- 
etattej. tandems o a mueiuaea multiple» une 
seule voie sans coupe-vtut, étant eolemin que la 
seule rotectioa oflwte au coureur entraîne sera 
cette tilt eorpe humain sans aucun ré- 
servoir, sarwhe, ^e. 

Llwmme pli*eé à l'arrière da la machtne d'en- 
traiiiemcnt devra être en maillot. Cette tenue 
sera obligal04re; 

Il cal, en outre, enterura .lue les coureurs en- 
gagés daus le- nt ju.iti- 
commissaires ik-s turc autorisés 
s'engager. 

xawxvl nniJMi *»̃•'«•«. ter" 
^BULLETIN FINANCIER 
Paris. v!7 ïuill.'t. 

IMea qw ne*» myom «t pJ«me 

mate nombre vaitopti !•̃ hki, 
nos Hentes. les entrepris' de Traettoa et uiême 
tes Minas d'or, sSnt partie ulièj-ement la' unsés 
le reste do ta cote est fort calme. mais ne man- 
qua tnillemont de fermeté. 

Le 3 urogre*sfl dt> 9! à 99 95, après (avoir 
même touché le pair. 

L'italien ne retrouva pas d'anîanUon; Il reste 
Les transactions sont réduites au minimum 
sur l'Extérieure, qui liait cependant par gagner 
Quelques plus-values sont ànieinmt à signa- 
ler dans le groupe des SavMA* de <ir«rf*t i la 
Baaqnt) de Parut pwae à Untl, i« Lyaooataà 
U'iO, le Comptoir d Escompte à&96. 

Les Valeurs industrielles débutent ea très 
bonnn tendance.; la Soeiéle l'ancienne Electrique 
ce«« S86 et »tô, 1*E# t»irisieii &*). laTmctl'U 
tli, i«s W.^ous titt i». i Oural-Valf» l«>, la 
Compagnie Urbaine d'Acétylène. t39, etc.; vers 
la Uu de la séance, quelques réalisations alour- 
dissent un peuple- cour*. 

Le Rio est toujours anfmé Il finit i 13<B, et 
nouveau progrt<» ,t« fr. 

Lfts ach,iia de Londres mmmiinlnwnt une 
grande fermeté à I.t potfi de* Miniv d'Or les 
R.ind-Mines clûturfnt à '.»!. l'Ktst R.ui.i à 17S5O, 
les Goidllelds à 181 50, U Usduld te Zam- 
béïo à 

COUR,7, DE CLOTURE 

8 9<J Turc D. 8Î 60 
Italien »l Z5 B*nq. Ottomane 
ExU;rieur* Rio VU».. 
Une double naiss*nre. vient de se produire h 
la secsimi lit» mammifères du Jardin d'Aceii- 
matiHoB. 

Depuis plusieurs I étnbli»se«te«t pt)9- 
Bèile un suporlte couple d'afiUlo(«« uylgau,dont 
la femelle a mis tus dimanche deruior, deux 
jeunes purfaitemeut conslituc- viout la grâce, la 
gentillesse, foui It joie des visiteurs. 

Courrier des Théâtres 
Aujourd'hui, à deux heure* et demie, • lieu clans 
ta grande aslle des fêtes du Trocaaéro la troisième 
matinée ;iiUrair«« dramatique douné; par la Co- 
Les concours du Conservatoire se sent terminés 
hier par les iastrumtnti de ouivr*. 

Le jury, composé de MM. Théodore Dubois, 
présidant; Victorin Jonciires, Emüe Pétard, 
Emile Jonti, Rloul Pugno, Georges Hüe, G. Pa- 
ré», H. Dupont, G, Wettue; Faraand iBoui-ge«t, se- 
crétaire, a décerné les récompansas «uivanln t 
(.'or. Il' prix M. FonU.o« prix, à l'unani- 
mité M. Mellia; accessit MM. Alphon&a et 
Brémond. 

Carnet d pusMn*. 1» prix, la l'unanimité M. 
Baudet; 2- pan MM. Harsooart et Milice; ac- 
cessit M. Langrand; 2* «ccestit M. Viynal. 
Trompttte. 1- prix M. Je«nje«n; prix 1 
MM. Lecussant et Couzin. 

Trombone. prix, à l'unanimité M. Cotit- 
iaud; 2' prix, la l'unanimité MM, Martin et Buf- 
fet i° «coesiil M. Courtois 2' accawit MM. 
Delbos et Roy. 

La distribution des prix aura Heu jeudi prochain 
la une heure. 

Montmartre filait hier un de ses enfanta les 
plus célèbres, Gustave Charpentier, l'auteur de la 
Vie du Poète, le créateur du Couronnement des 
Muses, un des musiciens les plus en vue de la 
jeune école française. Louise, son roman lyrique, 
vient d'atteindre brillamment, l l'0p«ra-Cûim<|ue, 
«a 50' représentauau. Ou a pensé <ju'ii lullait mar- 
quer cette belle réussite par une fête mémorable, 
et c'est au Moulin de la Galtttle qu'elfe a eu lieu, 
reunitsani dans un déjeuner moninurtroit les 
admirateur», interprètes et «nt 4e M, Char- 
pentier. m 
M. Leygue», miniafre de» Baaax-Arte, honorait 
de sa présence cette amicale réunion, parfaitement 
organisée par M. Albert Carré, directeur de 
l'Opéra-Comique. MM. Rougeon, Crotier, Dupré, 
etc., y assistaient également. 

On a, naturellement, toasié i la tOO* et l'on »'e»t 
séparé fort tard après une après-midi des plus gales, 

A l'occaslon des vacancs des cotlRgr>s et des 
lycées, Mme Sarah Bernnardt a Maidé de don- 
ner une matinée de le dimanche 5 août. 
A l'instar de ae sœur Bordo, la belle Degaby, 
dont on se rappelle les éclatants succès dans »aa 
poses plastiques, vient d'aborder le theàtra. 

C'est à l'Ambigu, dans le rôle de Carmen de 
Saint-Yrieix, des Deux que la belle Deguby 
vient de débuter et, ajoutons-nous d'ajouter, aveo 
un grand succès. 

CO.M-trtrS ET L>lVbHll!i8KWENT8 

• U troupe tyroiienne, les Eager Riesar, un 
des joyaux le* plus fins du suparb««erin qui furrne 
le progia.ii'Tie des Folies- Bergère, W depuis hier 
augmenté d'un chœur d'une extréme oriaiaalité 

