ï_e numéro

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ô fr. Un an, 18 fr

On s'abonna sans frais dom tous les Bureaux de poste

Direction: 18, Rne d'Enghlen. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonce et -Réclames sont reçues à l'OFFICE

Paris 10. place de la Bonrsa, 10 Par

Dernière Edition

PROCHAINEMENT

Le Petit Parisien

Canawa b taiiiiaik ffm srand ROND inédit

LA FAUTE de JMIII

Par PAUL ROUGET

Va jeune auteur des plus distingués, qui a écrit les roman spécialement pour nos lecteurs

LA FAUTE DE JEANNINE est, à la fois, une oeuvre de tendresse et de on où les situation dramatiques se sucek

Cent sans interruption, où l'intérêt ne languit pas un instant, où l'intensité d'émotion tourne souvent au tragique

C'est en même temps, dans un décor attachant, une histoire l'éternelle histaire 1 du dévouement, du sacrifice et du martyre! captivante romme sont toutes les histoires où tour à tour on souffre, on espère, on pleure, on maudit et on aime

Nos recteurs, et surtout nos lectrices goûteront un vif plaisir à la lecture de ce beau roman tlont ils nous sauront gré de leur avoir réservé la primeur

L'EAU- A PARIS

Nous vivons sous le régime du rationnement de l'eau, avec des ? degrés de cha leur peut-on espérer, après 1 orage d'hier soir, que ce désagréable état de choses va prendre fin

Lorsque les chaleurs excessives ne coïncident pas avec un appauvrissement des sources, disait un jour dans un rapport au Conseil municipal le directeur du service des Eaux, l'approvisionnement de Paris en eau potable est suffisant. Le malheur est comme on l'a fait remarquer, qu'avec une régularité qu'il serait vraiment bien naïf de trouver étonnante, chaque été il fait chaud chaque été les sources s'appauvrissent, et'ces chaleurs, tout naturellement, coïncident avec cet appauvrissement. Aussi tous les ans,aux mois de juillet et d'août, les Parisiens voient-ils apparaître l'avis qui leur annonce la substitution de l'affreuse eau de Seine propagatrice de la fièvre typhoïde, à l'eau de source. On tente de nous consoler en nous apprenant qu'à Londres et à Berlin le rationnement de l'eau également été imposé de puis quelques jours. Il paraît que le supplice des autres est fait pour atténuer celui dont nous sommes victimes

On nous dit aussi que jadis Paris eut bien autrement à souffrir de l'insuffisance d'eau

Evidemment, on doit savoir reconnaître les améliorations apportées depuis un demisiècle. Paris a vu s'accroître son approvi sionnement d'eau dans des proportions considérables. Mais il reste encore à faire beau coup, puisque la quantité fournie est audessous des besoins, et que la qualité elle même laisse à désirer

Pour qu'il y ait assez d'eau, disait un médecin célèbre, il faut qu'il y en ait trop

On est loin d'avoir réalisé ce programme d'hygiène générale

Longtemps les Parisiens se montrèrent patients. Pendant des siècles ils se contentèrent uniquement de l'eau de Seine En ce temps-là, on ne parlait pas des microbes

Et même on vantait les qualités du liquide fluvial. Toutefois, il ne semble pas que la population partageât cette opinion. Déjà, les

Romains avaient marqué leur aversion pour l'eau de Seine en construisant des aqueducs qui amenaient dans Paris c'était Lutèce alors l'eau des sources d'Auteuil et des côteaux de Rungis et de Cachan. Les Parisiens du XII siècle, dans leur mé fiance du fleuve où se déversaient les immondices de la ville, l'appelaient la Mau buée , la mauvaise lessive , et le nom en est resté à une de nos fontaines publiques

Le nombre de ces fontaines, à la fin du

XV siècle, était de seize seulement. On les alimentait par les petites sources des PrésSaint-Gervais et de Belleville. Leur débit était appauvri par les concessions particulières délivrées par le roi

Le 27 octobre le bureau de la Ville de Paris accepta l'offre de Jehan Coing maître maçon, qui s'engageait à capter les eaux d'Arcueil, de Rungis et de Cachan, et de les amener à Paris moyennant livres. Telle est l'origine de l'aqueduc qui

No Feuilleton du PETIT PARISIEN

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INEDIT

TROISIÈMR PARTIS

VERS INCONNU suite

Jenny ïlarris tel était le nom de renroyée de Belmont office âgée de trente sept ans et originaire de Gravesend, dans le comt'1 de Kent, avait son roman

La plus jeune de huit enfants, elle naissait au sein dune famille besogneuse de Wool̃wich

Ses parents, ayant fait un petit héritage pouvaient lui donner une éducation suffieante

Sa première jeunesse s'écoulait assez heuKuse, puis un matin le père spéculant sur les eotons s'était vu subitement et absolument ruiné

Le malheureux se noyait dans la Tamise

Jenny avait dix-huit ans

Pendant deux ans, elle restait avec sa mère et un de ses frères, vivant tous trois du produit de quelques leçons de français, et du sa lai rv du jeune homme

Puis un beau jour, elle s'éprenait d'un matelot. qui venait réfrulièrement à Gravesend et partait avec lui pour la France

Un mois après, le matelot la plantait li, et

Jlenny Harrïs venait à Paris chercher fortune

Prndant près d'un an eUe lutta bravement, vivant du produit de ses levons mais plus raide encore que la majorité do ses coinconstruit sur les dessins de Salomon de

Caux, dresse dans la vallée de la Bièvre sa silhouette grandiose, Un vieux pan de mur, tout voisin, est le seul reste de l'aqueduc romain

Peu à peu, de nouveaux ouvrages augmentaient la provision disponible. Les pompes du pont Notre-Dame et du GrosCaillou donnèrent naissance à l'indus trie des eaux. Des fontaines marchandes à l'usage des porteurs et des particuliers, s'ouvrirent sur certains points. En les frères Perier installèrent à Chaillot leurs machines pour la distribution et la ventede l'eau.Chacunedeces machines faisait monter l'eau dans les réservoirs cons truits sur le haut dela montagne de Chaillot et c'estleur élévation qui permettait d'effectuer la distribution à domicile dans tous les quartiers de Paris . Les abonnés étaient servis tous les deux jours, à des heures réglées, pour 50 livres par an. Il faut mentioaner qu'à cette époque le prix moyen de la u voie d'eau était de 2 sols

Au commencement du siècle, il n'y avait dans Paris que 83 fontaines publiques et concessions privées. En vingt-quatre heures, la quantité d'eau débitée était de mètres cubes, et chacun des habitants n'avait droit en moyenne qu'à un volume de 14 litres. Il fut un instant question de la dérivation de l'Yvette, la petite rivière qui coule nntre Versailles et Rambouillet. Puis, c'est de la dérivation de la rivière de l^nrcq, captée à cent kilomètres de Paris, qu'on s'occupa. En 1807, elle apportait à la Villette 10,000 mètres cubes par jour

On eut aussi l'idée d'aller chercher l'eau dans les profondeurs de la terre. En fut commencé le puits artésien de Grenelle

Ce n'est que le 26 février 1841, après des incidents de toute sorte, que l'eau jaillit tout à coup, s'élançant à 60 pieds du sol

Mais le débit journalier était insignifiant

Le puits avait donné au début 900 mètres cubes par jour ce chiffre diminua peu à peu jusqu'à 400 mètres cubes

Vers 1850, Paris n'était encore alimenté que par 84,000 mètres cubes pour vingtquatre heures

C'est à cette époque que le grand ingénieur Belgrand conçut son vaste plan d'ap provisionnement, qui a été exécuté progressivement. L'eau, qui n'était jusqu'alors distribuée qu'au rez-de-chaussée des maisons, les étages étant alimentés par les por teurs, fut donnée à tous les locataires. La grande industrie se développait, nécessitant d'énormes provisions. D'autre part les services de la voirie étaient plus largement organisés. On alla successivement re cueillir au moyen d'aqueducs les eaux de la

Dhuis dans l'Aisne, de la Vanne dans l'Aube, de l'Avre et de ses affluents dans l'Eure-et-Loir

Actuellement Paris possède trois grands réservoirs d'eau de source à Montsouris où la Vanne apporte un volume d'eau variant entre 90,000 et 120,000 mètres oubes à Ménilmontant, où la Dhuis apporte entre et 30,000 mètres cubes àSaint-Cloud où l'Avre apporte entre 65,000 et mètres cubes, envoyés de là aux réservoirs de Gentilly, de Montmartre et de Passy un quatrième réservoir, à Saint-Maur, emmagasine les eaux de la Marne, prises et filtrées sur place, puis dirigées, selon les besoins, dans tel ou tel réservoir de Paris dont le niveau baisse

Lorsque, sous la direction de Belgrand en 1861, le service des Eaux fut créé à Paris, la distribution quotidienne totale était pour une population de 1,700,000 habitants de 115,000 mètres cubes, représentant une moyenne de 68 litres par personne. L'an dernier, pour une population de habitants, la consommation de chaque jour pour les services publics et privés, atteignait 550,000 mètres cubes, soit 220 litres par habitant. Mais dans ces 550,000 mètres cubes l'eau de source ne figure que pour environ 200,000, c'est-à-dire pour 80 litres par habitant; le reste est emprunté au canal de l'Ourcq, à la Seine et à la Marne. La prise des eaux du Loing ne change pas grand'chose à la situation. La quantité d'eau potable est dès à présent insuffisante. Et d'autre part, il importe que les projets d'adduction à Paris soient étudiés en vue de faire face nonseulemeut aux nécessités d'aujourd'hui, mais à celles de demain, or, on doit calculer que la population de la capitale augmente presque régulièrement de habitants par an patriotes, sans la moindre souplesse dans le caractère, elle perdait ses élèves au fur et à mesure qu'elle les rencontrait

Enfin, trouvant un engagement dans une tamilie française s'établissant au Canada, elle passa l'Océan

Depuis quinze ans, elle allait ainsi de famille en famille, donnant des leçons de piano et de français

Un grand désir dormait en elle, celui de revoir Paris

L'infidèle, le premier et l'unique amant qu'elle espérait toujours retrouver, était Parisien

Elle eut donc un soubresaut de joie, un soubresaut intérieur, car miss Jenny ne manifestait point, quand elle apprit que mistress

Janck était, elle aussi, Parisienne

Miss Jenny agréée, il fut convenu que les leçons commenceraient le lendemain matin à huit heures, et se continueraient suivant les événements de la journée

Les premiers jours, William Janck put craindre que cette passion d'apprendre accaparant complètement la jeune femme, lui enlevât le charme tour à tour naït et profondément habile, qui en faisait une ensorce leuse

Crainte puérile

Hors des leçons, son Ange on redevenait ce démon qui lui ouvrait le paradis, ou la femme éminemment bien élevée que devait être mistress Janck

Les Invitation% arrivèrent de toutes parts car tout le Chicago financier et mondain voulait connaître cette dernière

Superbe dans son impudence. Lydie savoura les joies premières de son triomphe

William, plus épris que jamais, se frottait les mains

Outre qu'il se trouvaitflatté dans son amourL'administration reproche aux Parisiens les chaleurs venues, de faire un grand abus d'eau. Mais n'est-oe pas chose naturelle par les journées caniculaires que nous traversons ? A la vérité, on ne devrait point faire à la population un grief de cet abondant usage d'eau, puisque c'est uue ooadi tion d'hygiène

Il n'y a donc pas à récriminer contre les contribuables, mais bien rechercher les moyens de leur fournir en quantité une eau pure et saine

Depuis quelque temps, on paraît abandonner le système qui consiste à acheter une source après l'autre, dans le bassin de la Seine. D'une part, ces sources ne sont pas assez abondantes d'autre part, on a à ménager les intérêts des populations qui vivent dans la région où se fait la captation

On avait songé à l'adduction des eaux souterraines de la Loire, en aval d'Orléans où le fleuve forme des cavités très vastes de l'une desquelles sort le Loiret; mais n'a-t-on pas à compter avec l'opposition des riverains? La ville d'Orléans s'alimente à cette nappe souterraine

Les ingénieurs ont tourné les yeux vers les grands bassins d'eaux alpestres, qui sont intarissables, et qui sont surtout grossis en été, à la suite de la fonte des neiges, de l'écoulement des glaciers. Les uns proposent d'amener à Paris les eaux du lac Léman, à raison de 2 miltions de mètres cubes par jour, par un aqueduc de 450 kilomètres qui partirait des environs d'Evian, sur la rrve française; les autres parlent de faire un emprunt au lac de Neuchâtel. Il s'agit de sa voir si la Suisse consentirait à l'un ou l'autre de ces projets. On dit que le canton de Neuchatel ne s'opposerait pas à celui qui le con cerne, car l'élévation de l'eau du lac cause en été aux riverains de graves préjudices

En tout cas, on ne peut reprocher à ces projets le manque de grandeur Pans pourrait apaiser sa soif et braver la canicule

JKAi\ MIOLLO

CONSEIL DES SINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence do M. Loubet

Le ministre des Affaires étrangères a entretenu le Conseil des affaires de Chine

Le ministre des Finances a fart connaître que l'accord s'était établi entre le gouvernement et la commission du budget sur la question du budget spécial de l'Algérie. On sait que la commis sion du budget inclinait à faire homologuer en bloc le budget spécial par le Pariement. Le gouvernement a pense qu une telle procédure pré sentait les plus graves inconvénients en droit et en fait, mais, tout disposé à reeonuattre que le

Parlement devait conserver une sorte de droit de regard sur le budget de l'Algérie. le ministre des Finances a admis que les recettes de l'Algérie soient soumises à l'approbation par un article de la loi de finances

Le garde des Sceaux a entretenu le Conseil des mesurcs prises par M. le président Beaudoin pour réservPr aux afl'aires d'accidents du travail les audiences de vacations du tribunal de la Seine

Il a fait connaître tes grandes lignes des mouvements rendus nécessaires par certaines limites d'âge et par les incidents de Sens

La Statue de Lâvoisier

La statue de Lavoisier, élevée place de la

Madeleine par les soins d'un comité à la tête duquel se trouvait M. Berthelot, a été inaugurée hier, sous la présidence de M. Lcygues, ministre de l'Instruction publique

Le monument, œuvre du sculpteur Barrias représente l'illustre savant au moment où il fait la démonstration d'une des importantes découvertes dues à son génie

Le bras droit étendu semble désigner dans le vide l'idée qui a pris corps dans le cerveau du savant

La main gauche repose sur une cornue supportée par un fourneau

Deux hauts-reliefs décorent à droite et à eauche le socle ils représentent, l'un, Lavoisier dans son laboratoire, dictant à sa femme une formule chimique qu'il vient de découvrir; l'autre, une séance où devant Vicq-d'Azir, Berthol let, Laplace, Lagrange, Condoreet, il expérimente la calcination du plomb dans l'air

La base du monument porte l'inscriptiou suivante

ANTOINE-LAURENT LAVOISIER

Fondateur de la Chimie moderne

Souscription internationale émise sous le patronage de l'Académie des Sciences

M. Berthelot, secrétaire perpétuel pour les Sciences Physiques

Au pied de la statue couverte d'un voile et entourée d'une barrière, trois coursonnes de lau riers et de fleurs naturelles avaient été déposées par des associations de chimistes russes et ailemands

Sur une estrade élevée sur le terre-plein de la

Madeleine avaient pris place les membres de l'Académie des sciences, le comité du monument, les membres du Congrès de chimie, le préfet de la Seine, le préfet de police et une foule de notabilités du monde des sciences et des

I lettres propre de mari ses affaires n'en marchaient que mieux

La réclame que lui faisaient les journaux en notant les déplacements et les toilettes de

Mistress Janck, la femme du très connu William Janck, était énorme

Or, la réclame, qui se niche partout, est tout à Chicago plus encore qu'à Paris

Le jour vint où Lydie put renvoyer sa femme de chambre française, une gêneuse pour elle, pour la remplacer par une Irlandaise, du nom de Catherine Bray, par abrévia tion Kale. Bray

La camériste, qui se croyait implantée dans la maison, se vengea du renvoi en envoyant au mari une lettre anonyme, où elle lui disait que sa femme était une ancienne cocotte qui dvs à présent, le trompait avec ses amia

William eut un rire sonore

Il mit la missive dans sa poche et chercha sa femme

A la salle de lecture il ne trouva personne

Sur une table, des cahiers où Lydie faisait ses devoirs d'anglais

Machinalement il les prit, les ouvrit, les parcourut

Il y avait des conjugaisons de verbes et des exercices de pluriels, et aussi quelques narrations qui piquèrent sa curiosité

II lut plus attentivement

Pourquoi cette forme épistolaire ? serait-ce pour apprendre à écrire à ses amis

Il réagit brusquement

Je suis fou

Comme il longeait la galerie des tableairx il rencontra Kate et lui demanda sa maitresse

Madame prend son bain, répondit-elle

Dites-lui qu'elle vienne me trouver à mon cabinet dès qu'elle le pourra

Chez lui, il relut la lettre, demeurant absoA l'arrivée du ministre, le voile dont était en veloppé le monument a de enlevé

M. Uarboux a lu un discours de M. Berthelot empêché, discours rappelant l'œuvre si grande de ftilustre chimiste. Puis M. Moissan, secrétaire du comité, a remercié les souscripteur français et étrangers des dons faits pour aider à rendre à Lavoisier un hommage posthume

M. de Salves, préfet de la Seme, au nom de la

Ville de Paris, a pris livraison de la statue

Enfin. M. Leygues, dans un discours très applaudi, a remercié, en termes chaleureux, au nom du gouvernement de la République, tous ceux qui, grâce à leur initiative, avatent, par l'érection d'une statue élevée non loin de la maison qu'habitait Lavoisier, voulu perpétuer par un monument de bronze et de pierre le souvenir du grand savant, du philosophie de génie qu était Lavoisier

Voici un extrait de l'éloquent discoure du ministre de l'instruction publique

La carrière de Lavoisier est unique dans l'histoire des sciences

Il faut en marquer les grandes étapes

Hardi et réfléchi, ardent et mesuré, secouant les préjugés, renversant les doctrines régnantes, Lavoisier s'est élevé par sa seule volonté aux vues d'ensemble qui ont amené dans la philosophie naturelle un progrès capital

Dès l'origine, ira entrevu toute la portée de son entreprise. 11 n'a pas dû ses découvertes à un hesard heureux. Il a tout prévu, tout calculé; il a utilisé tout les savoir de son temps. Mais son puissant génie a apporté l'ordre là ou il n'y avait que désordre et anarchie, et a éclairé d'un jour définitif des points de l'horizon où il n'y avait que brume et obscurité

Lavoisier, dit Berthelot, est un de ces hommes qui, comme Newton, ont épargné à l'humanité le travail indécis et sans guide de plusieurs générations

Lavoisier a formulé en termes précis la régle

S'était imposée. Ette consistait a ne procéder jamais que du connu il l'incannu, à ne déduire aucune conséquence qui ne dérivât immédiatement de l'observation

Par ses découvertes de la composition de l'air et de la composition de l'eau, par sa théorie de la respiration et de la chaleur animele, Lavoisier a accompli une révolution dont les conséquences sont incalculables. Il fut un créateur dont le nom vivra tant qu'il y aura une science et des hommes pour t'honorer

La cérémonie, commencée à dix heures, 8 est terminée à onze

LA RÉVOLUTION À PANAMA

On mande de Panama au Herald

Le gouvernement et les insurgés ont signé un trair. de paix d'après lequel les rebelles rendront les armes, les munitions et les uavires qui sont en leur possession

Le gouvernement accorde une amnistie à tous les révolutionnaires. Les oftlciers auront l'autorisation de conserver leur épée. Les étrangers ayant combattu dans les rangs des insurgés pourront retourner dans leurs foyers et les prisonuiers politiques seront relaxés

VILLAGES EN FLAMMES

De nos correspondants particuliers

Lisieux, 27 juillet

Nous avons annoncé, hier, succinctement qu'un terrible incendie avait ravagé le village de

Grimboseq, dans l'arrondissement de Falaise

Voici quelques détails sur ce déplorable sinistre qui a éclaté-il y a trois jours

Vers une heure de l'après-midi, mardi, c'est-àdire au moment où les habitants étaient occupés à la moisson, le feu prit dans un tas de gerbes qui venaient d'être battues et qui étaient dépo'sées sur la voie publique, près d'une grange couverte en paille, appartenant à M. Haraut

Les flammes gagncreut très rapidement la couverture de la grange, et avant que les secours .pussent être organisés les bâtiments voi sins, également couverts en chaume, s'embrasèrent à leur tour

Les malheureux villageois se hâtèrent d'accourir, mais, hélas ils durent borner leurs efforts à circonscrire le fléau

Quatorze maisons d'habitation et leurs dépendances, la mairie, l'école municipale conligué l'église et la sacristie ont été entièrement détruitea

Toutes les archives de la maison commune sauf les registres de l'état-civil de cette année et quelque papiers sans valeur ont été anéantis

Seule, une partie du mobilier scolaire a pu être arrachée aux flammes

En combattant le sinistre, M. Salle et le jeune

Lebaron, demeurant tous les Jeux à Grimbosq ont été assez profondément brûlés ;ui bras droit

Les pertes s'élèvent à près 1ou,UOO francs elles sont couvertes par des assurances. sauf en ce qui concerne les dommages éprouvés par Mmes veuves Audray et Cicéry

Les autorites et M. le sous-préfet de Falaise se sont transportés sur les lieux pour procéder à une enquête

Les causes du sinistre ne sont pas encore établies. Deux versions circulent dans le pays le feu aurait été mis involontairement par des enfants qui jouaient près des scrbes qui se sout embrassées, ou il se pourrait que l'extrême chaleur aurait déterminé une active fermentation du fourrage

Gap, 27 juillet

Un incendie qni a pris de très grosses proportions a éclaté hier matin, vers neuf heures, au petit village du Villaret, commune des Costes-onChampsaur

Let flammes, activées par un vent assez fort ont gagné rapidement les maisons voisines couvertes en chaume, et bientôt quatorze maisons flambaient

De toutes les communes voisines, les pompiers accoururent, mais l'eau manquait. Il fallut une lutte acharnée de six heures pour maltriser l'incendie

Le mobilier et les bestiaux ont pu être sauvés lument convaincu qu'elle émanait de l'ancienne camériste

Tranquille, il la déchira en menus morceaux

Si cette fille avait su quelque chose, elle aurait dit: Madame vous trompe avez un tel ou un tel. Donc, je ne parlerai même pas de cette stupidité

En ce moment Lydie entrait, enveloppée dans son peignoir

Vous me demandez, Willyî fit-elle de sa voix suggestive

Je voudrais toujours vous avoir

Ah bon! ce n était pas pressé

Oui et non. vous voyez

Alors je m'en retourne

Elle dégageait, sans vêtement, sous l'ample peignoir, sa griserie la plus troublante

L'Américain passa son bras sa taille et lui mit des baisers dans le cou

Prenez garde 1 si on vient on criera

Shockmgl

Que l'on crie tout ce qu'on voudra Je veux vous emporter chez vous. dans mes bras encore

Pas avant de m avoir dit pourquoi vous m'aviez appelée

Pour rien

Si

L'Américain hésitait

Allons vite

Eh bien pour quelques mots vu sujet de vos femmes de chambre

De mes femmes de chambre ? mais je n'en ai qu'une

J'ai dit vos femmes de chambre en pensant à celles que vous auriez

Oh! je compte bien n'en pas changer souvent, surtout que Kate fait très hien mon affaire. Si j'ai gardé si peu la première. c'est mais les maisons ont été détruites de fond en comble

Les dégAL8 sont considérables. Un seul propriétaire était assuré. Il n'y a pas eu d'accident de personnes à déplorer. On ignore les causes de ee navrant sinistré, qui a soulevé dans la région une profonde émotion

ENTRE GENDBE ET BEAU-PÈRE fDe notre correspondant particulier

Arras, 27 juillet

Le nommé Orner Rousseau, Agé de vingt-huit ans, ouvrier mineur à la Fosse Parisienne, commune de Drocourt, avait abandonné sa femme il y a quelques jours, à la suite d'une grave discussion

De nouvelles scènes de violence avaient éclaté depuis, entre les deux époux et leurs beauxparents

Rousseau se présenta avant-bier soir eh< x non beau-père. Louis Dussart, âgé de quarante-huit ans. cabaretier et mineur, établi également à

Drocourt, pour réclamer à sa femme d&3 papiers que celle-ci avait emportés

Dussart reprocha aussitôt à son gendre d'avoir abandonné sa femme. Housseau reçut très mal ces observations, et bientôt le diapason de la querelle monta au plus haut point. Le rendre de colère, brisa plusieurs verres, puis, au comble de l'exaspération, voulut frapper sou boau père

Dussart, alors, recula d"im pas, tira du poêla allumé un tisonnier qu'il il sva.it plni-è" pour allumer ?a pipe et plongea l'instrument fumant dans le ventre de son gendre. Ghauifé à blanc, iu tisonnier pénétra dans les chairs a une profon deur de dix centimètres environ

Le malheureux Housseau poussa un cri d'horrible souffrance et aalfiusëa. Cinq minutes après il expirait

Le parquet d'Arras, informé, s'est aussitôt transporte sur les lieux. L'autopsie du cadavre a été opérée par le médecin léK' t

Le beau-père meurtrier a été arrêté et écroué

Depuis plus d'une semaine, les amlaassadeurs de Chiue dans les diverses capitales ont accepté de faire parvenir des télégrammes aux diplomates étrangers enfermés dans

Pékin et d'assurer la libre transmission de

Jusqu'ici pas une ligne, pas un mot n'a été reçu. Ni M. Pichon, ni sir Claude Macdonalu ni M. Conger n'ont donné aigne d> vie, et l'on peut cependant concevoir avec quellc joie ils auraient saisi l'occasion, si elle leur avait <Hé offerte, de donner de leurs nouvelles à leurs gouvernements et à leurs familles

D'autre part, les puissances, dont l'empereur Kouang-Su avait demandé la médiation ont répondu d'un commun accord que cette demande ne saurait être prise en considération tant que l'on n'aurait pas de nouvelles authentiques des ambassadeurs de Pékin

Malgré cela, le silence persiste

EK attendant, tous les messagers arrivés de la capitale à Tieo-Tsin apportent des récits q.ui confirment avec une alarmante précision les sinistres nouvelles que les mandarins s'efforcent de démentir

Aux derniers avis, les étrangers avaient dû abandonner les légations et se réfugier, le juillet, dans la cathédrale du Nord, pour s'y défendre contre les Boxers victorieux

L'espoir que les audacieuses affirmations de Li-Hung-Chang avaient pu faire concevoir diminue d'heure eu heure, et l'anxiété redevient plus vive que jamais

Sauf une concentration des forces navales anglaises à l'embouchure du Yang-Tsé où il pourrait bien se produire des événements graves à bref délat, un ne signale rien de nouveau en ce qui concerne la situation militaire. Les troupes étrangères achèvent de se concentrer à Tien-Tsin, et elles s'approvisionnent de vivres et de munitions pour en treprendre la marche sur Pékin

LES LÉGATIONS

Berün, 27 juillet

On télégraphie de Tien-Tsiu, le 27 juillet

Il est arrivé aujourd'hui, chez un fonctionnaire de la douane de Tien-Tsin, un messager parti de Pékin le juillet, qui a annoncé que les soldats du prince Tching avaient combattu les troupes du général Toting, mais avaient essuyé une défaite, et que les étrangers se défendaient dans la cathédrale du

Nord, près de la ville interdite

Londres, 27 juillet

Le rtaily Mail, dans une édition spéciale, publie le télégramme suivant

On vientde recevoir ici une lettre de sir Claude

Mac-Donald, datée de Pékin, 6 juillet dans laquelle il dit

Nous ne recevons aucune osistenoe des autorités. Trois légations, y compris la légation britan nique, sont encoredebout

Nous occupons aussi une partie des murs de Ii ville. Les Chinois nous cenonnent de la ville avec un canon de trois pouces. Quelques autres pièces plus petitestirent sur nous par intermittence. Nous pouvons être anéantis a tout moment

Les munitions et les vivres sont rares

Nous aurions déjà péri; mais les Chinois sont liches, et ils n'ont pas de plan d'attaque organisé qu'elle m'a posé plusieurs questions indiscrètes au sujet de mon rang social en France et que, dans votre intérêt, j'ai pensé qu'il valait mieux l'éloigner

Je voulais justement vous mettre en garde contre la discrétion problématique des serviteurs, et principalement des soubrettes

Je vous remercie, Willy, croyez bien que je sais tenir ma langue et mes promesses remarquNz que si j'apprends l'anglais avec tant d'ardeur, c'est que j'ai hite de me servir suffisamment de cette langue pour être tout à fait ce que vous voulez que je sois dans le monde une lady de haute respertabilily

Et mon démon en tête à tête

Oui

Sur cette syllable, elle se dégagea et s'enfuit

Shockingl Attendez que j'aille me vétlr

Resté seul. William Janck, en se félicitant de posséder un pareil trésor, intérieurement monologuait

En effet, son plus ardent désir doit être de faire peau neuve et, pour y arriver, elle emploie un moyen radical qui me plaît. Des domestiques français pouvaient, certains gestes, à certaines paroles. deviner un passé qu'ici on n'a nul besoin de connaître, d'autres ne devineront rien

Lydie est une bien charmante femme elle me laisse faire mes affaires, m'amène de la considération, de la gloire presque; oui vraiment, c'est une femme de premier ordre qui vaut cent mille dollars par an

Le tempe marchait, la saison s'avançait, et ü fallait songer au séjour dans lTllinois, au fameux domaine de Paradis-Hume

Un mardi soir donc, William J-uck en avec tit sa compagne

Vous ne vous ennuieret pas trop, dit-il nos amis, vous le savez, viendront nous voir

SI nous ne sommes pas trop pressés, nous ponvrons tenir encore une quintainl de jours; d&r h cas contraire, quatre jours au pius

Je pense qu'on n'opposera qu'une légère reste tance aux troupes de secours

Sir Claude Mac-Donald termine en conseillât de faire marcher la coioune de secours sur la

Porte Orientale ou par le neuve

Les pertes des étr,tngers a Pékin à la data du 6 étaient de 40 tués et titi blessés

Bruxelles, 87 juillat

Le ministre des Affairas t -! ..r r-w rommunique la dépêche suivante ̃̃iu. cma nant du viee-consui <ic #• M. Kt-tels réexpédiée de Ché-Pou le et a .hi^Uuï la juillet

Le ministre d'Angleterre a écrit aux consuls, le juillet. qu'ils en étaient réduits à manger du ctiev.it et qu'ils pouvaient résisterencore dix jours

Le domestiqua du ministre d'Allemagne s quitté

Pékin le 9 juillet; Il dit que la lésa¡,on d Angleterre est seulement attaquée la nuit, il croit que les ministres à Pékin pourront résister encore à il ont des munitions

Cette dépêche est signée Kettls

Shançhaï, Tt juillet

Les Chinois disent msinlenant qno les troupes du fféni'r.'i! "Yong-I.ii escortent a Tien-Txin tes survivants do corps diplomatique

On unnonce aussi que la moitié de? (•trsnfrers de Pékin ont été tués, blesses, ou sont morte de privations

LA PROTECTION DES FRANÇAIS

M. Uelcassé, ministre tics Air,i;r. <rj narres a dnnné connaissance ses coi! rpnsci^nements que, sur sa deman<' -ifu l'r m? la ville de .l'iicd et iiseription

Piuius jjuuvo r.-i ont rite donné pour prendre toutes les mesur réclamer, il. un moment donné, U ri.ri non m nos oompatrietes

Au fur et à de l'arrivée à Tatou <hm deuxdi, .nds croiseurs et des bâtiments i' rcs et avisos, qui oui (Ha

Oriilnt, le commandant on chaf en p rlier, suivant tes besoins, dans le. n ports de la Chine

Le ministre des Afl'aires étrangères a aanonré i(Ht> I VmplaeeniKiit de notre <Ip kV

Maacdte est choisi. Un transport puur MHSfate hvcr un char^enu :i

Los Dépéchos de l'Empereur

Dailg Graphie dit que le m limfl a roruis saniad derniers au Kon- uuo lotiRue dépfche dans laquelle à 'empereur il

Chine sollicite les bons ofueea de l'Angleterre en vue du rétablissement de la paix

Le gouvernement n'a pas encore répondu celle dépûche, dont les terme sont identiques aux dépêches qui ont été envoyée Il la franco et aux ktate-Unis

Le journal ajoute que les puissances n'ont encore pris aucuue décisiou au sujet de la poli tique qui sera suivie par les allies ils seciliation des Etats Unis sera iin.i\ .-ii-i-u-iiiio dans les milieux officiels anglais >jtic l.i politique de ié >r 8hioii riguureusc qui a déia été adoptée à Uerlin

LA SITUATION A CANTON

Londres, Y7 juillet

Le correspondant du Daily Teleorapk 1 mtot envoie & son journal la traduction d'un iilactrd que l'on répand profusion dans Je centre de la ville et dans les dmtricts environnants

Il est dit, dans ce placard, que des dizaines da milliers de couver!' ̃ ues ont été tués dans le Nord et que de tous le-' pays du inonde ont été imp. à les protéger"; que les missions, tes églises, ont été détruites que les consul!! étrangers et toutes les troupes l arbues ont été massacres comme des poulets et des chiens

Les chrétiens indigènes sont informés qu'ila doivent fuir pendant qu'il en est lenps encore

Hong-Kong, 27 juillet

D'après une lettre privée de Canton, il transpire ici que la Société des Triades va tenter un attaque de nuit sur Sharneen et le faubourgs de Canton, mais on ne sait pas quel jour. t)u croit que le premier aignai en sera donné par la fuite des serviteurs indigène

Un Chinois arrêté le 8 juillet, nous inculpation ne détention aarrne , a comparu aujour d'hui

Il est accusé d'être membre de la Société des

Triades

Il ressort de t'instruction que le prisonnier commandait en nerond les Triades des deux

Kouangs; son quartier général se trouvait t

Sai-Kong, dans le nouveau territnire t'epuis quelque temps, il enrôlait de nouveaux adepl s

Parmi les insignes trouvés en sa possession il y en qui s'appliquent aux plus hauts grades de la société

Etant donné que les Boxers ne font qu'une section de la Société des Triades, cette arn-ulation est considérée comme de la plus haute im portance

Les machinations d s Triades se répandent dans toutes les provinces méridionales leur but est Hairoment antimamichou et antiéirattger

De nombreux soldats de la garnison rfë Caftton sont connus comme faisant partie de la ct M

Un fait également significatif, c'est que beaucoup de Triades ont été arrêtés Hong-Kong depuis quelques mois

MASSACRES DE MISSIONNAIRES

Londres, juillet

Le correspondant du Daily Express Itongsouvent. Puis nous aurons les chasses, les pê ches, etc

Je ne m'ennuierai jamais où vous serez répondit Lydie

Le départ fut fixé au lundi suivant, et les derniers jours de la seuiaiue eiupkiyés à des achats de toutes sortea

Il

Le lundi, à huit heures du matin, M. et madame William Janck s'emuarquaieal <-Uu la train express de Davenport, avec leurs domestiques, sur la ligne de la Ceutral aud

Nurd- West Hailway Company liait les plaines immenses oir la locomotive tilait a toute vitesse, William nommait au p s dKe le -KKluintjration de niai sons basses, de baraques, do hangars villages nier cités demain

Va peu avant Dixon, le terrain se releva pour a atwiaser ensuite, et former catte merveilleuse vallée où coulent c4te à côte, le Mit sisaipi et la Ruck-River bonrock fut passée, puis Rarstow, et Lydie pousaa un cri d'admiration lorsque le train s'engajrea sur le pont suspendu qui, par-dessus le Mismssipi, atteint Davenport

De quelque coté qu on se tournât, le paysage s'étendait, merveilleuz de vétrétatioa luxuriante et de grandeur sauvage

A fJarenport, ou descendit pour luncher et reprendre un train omnibus, ramenant de quelques milles en arrière par Rock-Ulanii et

Cotona

Un peu après trois heures on attHirnalt cett ? staflo'i. non sans avoirrelrav-rséle Mis sissipi et Rock-Rivet

Là, des voitures l'une, destiné à M. et mislxefg inn tette de quatre

Chevaux fias et nerve r r trtireu; comiud