B BS

Le Petit parisien

Kong dit qu'on attend, Fun même ! à 1 utf i t la nouvelle d'un massacre général à Haïnan

D'autre part, le consulat britannique à Shanghaï a étG informé du massacre de deux mis sionnaires anglais à Hsiaoi, dans le nord du

Chan-Si. On signale aussi des nia-ssacrea a Pao•fing Fou

On télégraphic de Hong- tt>R ç

Un prêtre italien est arrivé if i venant de ItoaSicn-V-Ju, dans le Hunan

Il raconte que l'évoque et trois prttres des missions italiennes ont été massacres, le i juillet, après avoir subi les tortures le plus revol tailles

Les Boxers ont massacré ensuite six à sept cents convertis indigènes

Six prêtres ont reuxsi à s'échapper. On croit qu'ils se cachent dans la niouttgue, à moins qu'ils n'aient été repris et massacres

D'après ua télégramme du consui géuérat français à Shanghaï, en date du 25 juillet, deux clir Hie[>tésaiiFaientété accagée auTst4-Tcnouen et les des Lazaristes, a YaqTchéou-Kou, dans le Kiang-Si, auraient été il cendiés

Notre consul à Hm-Kéou, conftrmant à la même date ce, événements, ajoute que le vitroi a pris s;jonUuéuicnt des mesures pour réta blir l'ordre fn Mandchouria

Saint-PéUrsbourg, 27 juillet

A l'état-major, on auuonce de Maorlchourie

Les Chinois ont attaqué l'avant-garde du lâchement de Mongolie au fort Echo. Ils ont été repousses avec Je fortus pertes

Notre ilétaehomout travaille enterrer les

Le 19 juillet, nous %vous eu quatre bommt

Le juillet, pour punir les Chinois d'avoir tiré sur notre vaisseau à vapeur nous avons brûlé" le village chinois de Wunliehoten et eaueané lus postes chinois, qui ont dû se retirer

A Tien-Tsin

Londres, 27 juillet

Les journaux publient la dépêche suivante de

Tien-Tsiu, sans date, u' Shanghaï, 26 juillet

Un instructeur d'artillerie étranger, qui vient d'arriver deu forts de KiunK-Hien, dit que le général chinois qui commande ces forts a donné l'ordre formet a ses troupes de ne pas tirer, à moins que lea étrangers n attaquent

La discipline la plus étroite règne parmi les soldats chinois, qui sont décapites pour la plus légère faute t)n assure que les troupes alliées se trouvent dépourvues d'informations sur les mouvements de t'enuemi

La faiblesse du service des renseignement est extraordinaire

Dans le Bassin du Yang-Tsâ

Shanghaï, ' juillet (source tnglaise

On annonce que Li-Hung-Uiang a 1 intention de partir pour St>u-Tciiav, >. 'oa it pourrait facilement altar à Nankin ou à pékin par terre

Si lea vice-rois Liou-Koug-t et '1 chenç- 1 entTong, qui, dit-o , sont i <léoi8, viennent a tour ner, il sera très difiieile de maintcnir l'influence britannique daii.s le Yaug Tsé, qui est bien fortifié et armé de canon ley plu nouveaux, servis par des artttteurs exercé

Bruxelles, 27 juillet

Le petit Bleu annoaee que Jeux dépêches de

Chiae viennent d'être reçues à Bruxelles par la

Société du chemin de fer de llan-Kéou àFckia

Dan la première, expé liée le juillet, le diredeut de la compagnie en Chine annonce que la situation de étrangers s'améliore àPeki

Tout est tranquille Hun-Kéou

Daus la second dépêche, daiee de Snanxûai juillet et signée. Chitnfi, eeluirûi déclare que la sécurité des travaux est garautie par la conmention de aeutradité rccouuue par les vice-roi du avant appris que la direction des traraux avait l'intention de suspendre le travail tléoiaré qu'il ne pourrait plus, 'Uu co cas, assurer la sécurité, parce que, si les ouvriers étaient licenciés, ils se joindraient aux rebelles et ('OUtrihuerairtnt à augmenter hs troubles, ce dont

Cheng déclinerait la tA VENTE DES ARMES

M. Deleai sé, ministre de. Affaires étrangère a fait récemment aux puissance une {wopee tion en vue de prohiber l'exportation des arme de guerre en Chine

Cette proportion a reçu la meilleur accueil dans toutes les et l'on peut prévoir qu'il y sera donné suite

Sur i'avis conforme du ministre ,le la Guerre et '!Il p'vsidi'ot du Conseil, ministre de tlattjrieur. le de la lUSyubiique a signé hier un décret sanctiounant la ^position de M e décret prohibe jusqu'à nouvel ordre ta sortie de Frtuce, d'Algérie, des colonies françaises et pays de protectorat de toutes les armes et munitions de guerre à destination directe du la

Chine et des pays limitrophes

Washington, 21 juillet

Les agents des douanes du littoral du PaciBque ont reçu l'ordre d'empècher l'exportation des armes qui pourraient servir aux insurgés chinois contre les Américains

LE CORPS EXPÉDITIONNAIRE

L'affi he suivante a été placardée, hier. eux les murs de la capitale

CO&FS SXfÉDlTtOSX.MAE DE CHMŒ

Par décision du ministre de la Guerre^ les bDmmw de UiU reo,teb rùsstws i l'aeuiee, y compris ceux des bataillons d'Afrique, de 1 inlaten et de L'artilWriu do la caprine 6t des équi papes de 1,. tlotte. sont admis à contracter un ngafçement vo(ôaUir puur le corp-> expedilioar naiii' du Ctiuie tine gratilicatWB de 200 francs sesa versée aux engagés au moment de la signature de l'acte

Les accompagnées des pièces régleuMsutairtis seront reçues dans les bureaux de recrutement jusqu'au 29 juillet iaclua

Londres, 27 juillet

On télégraphia de SbaiiKhai au Daily Express à la date de jeudi, que l'amiral SeyQ'.our est

Le correspondant tlu Daily à Shanghaï croil ua 1 artivée Je l"aoairal Seymour dans le

Yiiug- Tsé stH-a sans doute suivie d'une dflnwustration u.ivalo

La nouille de l'amiral Seymonr est composée du Centime , du Bai?ï H -, d 1 Aurvrt et du DuLondres, ET juillet

L. correspondant eu iJ dit mon annonce de Moukden que la.Oijy Japonai. ont débarqué le Zi k Cbskn-Hai-K"uan

Los Chinois u'out qu'une faible resiaLiuo léclatr dèa que Williaw et Lydie y furent installés

Elit-ce eacore loin, votre Paradis? demanda la jeune femme

Six milles seulement; dans quelques minutes nuus serons sur uos terres

Malgré que l'un montât de plus en plus, la

Toiture tilait eomme une ttèche

William expliquait qu gauche coulait la

Rock- lli ver, au foud de la vallée çu'à droite s'étvuUuieat ses champs d'élevage dattx la direertoa de Waltmit

Tout à coup, Lsdie se dressa

Que Yois-le désfjrnant du doigt unc ro"le d'hommes et de ftjimnes semblant massés de clut^He oô é du ehwuin

Ce sont les de tous le oTrrérs que j'emploie U at dans mes tous ne dait mes. prairies

Us sont là dans la proportion de un s r éfctr J"WI cewB MX mine fcuit ce ts hwwimes o tenante ; les dorr nt s tsouwr six cent tout les personne de Paiauiâ-Uome et ém cotug u tiepou4aat

La jeune m tupeur, e lui qm venait de faiiracett rponse

So WUiy était décidéineat ua eut exte or#uaire

Elle cummeov'ùt à l'aimer

Au fur à uwiun qu la Toiture pprohait, n U uu nt, c tt fouie grouillante Il.. teitiiues t à pied ou à cheval ujuia 1 véhicula proxitftité, tous pou o r ut uu Uipl foriuèrêut le eercîe

William uick monta sur la banquette dV la uiUuu rl harangua la foule eu o -i

Ltittu, i vous rtUuuve eu

NOUVELLES COLONIALES

A TANANARIVE

La et é d'at laieillip 1<; prochwn retour .iu jÇBO ral la oii.' l'Iran^'1! a démunie élaboré p ir l comitfi élu po i preD<l de uissanctC populaires, des îllumiuations, Ie3aîc3 3 de triomphe, une fête vénitienne sur le lac Anosy un banquet an the.Ure municipal et un grand bal au Cercle français

L'union est parfaite parmi tous ies colons

Le général GalHéaî est attendu à Tananarive vars les 10 août

Le

De notre correspondant particulier

Br at, 27 juillet

M. de Laneasan, minUtre de la Marine, est arrivé à Brest ce matin par l'express de 9 h

Il était accompagné ti Mme de Laness4n et de

NI. Juttet, chef de son secrétariat. Il a été reçu la gare parles amiraux llarrera, préfet maritime à Breati de Maigret, préfet m.rritime il Cherbourg, Nord

MM. Verne, sons-préfet, Berger, maire, et ees adjoints la capitaine de vaisseau Borel de Bretizel, chef d'état-major de l'amiral Fournier

D lob au, séaaUw, et Isnard, député

L'amiral Uarrera a souhaité la bienvenue au minisire et a offert la bras à time de Lanessan pour la conduire jusqu'à son landau

Le eortçgu ministériel a pris place dans cinq voitures pour se rendre à la préfecture par les avenues et la rue. de swm

La foule, considérable, masséo sur le passage du cortège, a poussé des cris de Vive la Hepubiique

A dix heures un quart, le ministre a reçu la préfecture M. Coliiguon, w-éfet du Finistère, et

M Verne, sous-p é(ettle Bfôst. L'amiral Barrera lui a présenté ensuite les généraux Larnac et

Chevalier, l'amiral de liarbeyrac, chef tl'étatmajor, et les chois de serviceâ du port. disant que c'étaient ses collaborateurs icnmédiata et que c'était grâce à eux que le port de Brest fait dû nouveaux progrès tous les jours

La ministre, sadie wot il. tous, dit que depuis un an il a été assex heureux pour réaliser quelques réformée et parte des deevets aur les at'se naux, =ur le personnel des deâsinateurs et sur les maître

Faisant allusion à la revue de Cherbourg, il dit qu'elle a produit un gros effet sur le monde parlementaire et déclare que sou intention est un réunir chaque année 1 armée navale, afin, de perfectionner encore la cohésion do nos forces maritimes

M. (les Lauessao a félicité tout particulièremeut les chefs de services de l'arsanal sur les progrès accomplis en ce ui concerne la rapidité des conatructions navales

Le ministre de la Marine s'est ensuite rendu sur le Brennus où un déjeuner lui a été offert

Il a procédé, à deux heures, i ta remise de croix do ta Légion d'honneur et des médailles militaires acuordées aux divers corps de la marine à l'occasion du 14 juillet, cérémonie qui a eu lieu sur l'espUoa4e de. la Majonté générale dans i'anteuai

M. de Lanessan, s'est rendu ensuite au bastion de Kecouvrauce, qui domaine le terre-plein due

Lannion, de fàçon à avoir une vue d'ensemble tes travaux execuUs, et de là au deuxième déLes travaux eu cours de la nouvelle cale de wstrgoliotti et de la nouvelle salle d-s gabarits out été également visités par M. de Lanessan

LES alpines

De notre envoyé spécial

Moutiers, 27 juillet

Ce fot une heHe manœuvre, bien onlounée admirablement conduite et se déroulant dans un cadt atimiMbte

A la suite de la rencontre d'hier, chaque parti

Word t Su.i, avait reeu sus troupes de couverturu. Les deux brigiKuis en entier étaient réu nics dans la vallée de l'I-ère outre Bourg-SaintMaunce et les délUés do Villette et de CJiex

Le parti 5ud, jusqu'alors vainqueur, semblait prêt à rejeter l'ennemi rf ns \m ridions de B aufort et de Saltaachea d'où il était venu

Le gécéral >le france, c.omn an.lant le parti

Sud, avait prie une position superbe, célèbre dans l'Iiiatoiro des guerre , et qui est appelée il jouer encore un rôle si jamais une lutte éclatait

Lest le point où tsere. auprès sa course dans la ballu vallée d'Aimé, rencontre une barrière de gigantesques rochet- et les soie pour e frayer un. passage. La route du Petit-Saiut-Bernard. la voie romaine qui la préi;éda passent au-dessus des rochers; la route moderne t taillée en corniche et eu souterrains daus 1 énorme rempart. A l'tfotré du défilé, le villan de Villette est bùti sur le coteau plus haut, le rocher est occupé par les couvent do Sainte-Anne, sur une ter rasse qui est une véritable forteresse. La montagne de ta rive droite, dominant Villette, est

Vuniue fuottue, suus le village due Charme, par un précipice ou les torrent tombe un cascade et qui farme tout passage a des troupes venant par tes pentes Suc. la rive gauche de l'Isère, le viitage de t,ongefoy domine la vallée

RUDE COMBAT

Le général de frauce avait fortement occupé

Yittett ; une batterie montée étuit installât: auilessvus du couvent d S.iiute-Anuo, soutenu par une compagnie du protégée en avant par le ba.aillon du en arrière par le à

Chapves. Le seste. 9T V3 groupe ti défec<l it le village, la batterie étant en position. A Longefoy, le 13, cli.isseui-s (3 groupe) empêchait de tourner les défilé. Une telle positron est i-nexp pB We, à moins de s'ernpHrw des crêtes ou d'avoir une troiip i entraînée, capable Uetouraer à grande diatancc les défenseurs

Le général- Brunat, commandant le parti Nord i pendant compte de l'ini(K>ssibilitd <i' ntt.er de front le déltlé de Villette, chargea, le t" grouue il chasseurs! d'uuu marche sur le ftanc de r iwrsaire

Ce bataillon se dirigea sur le cet de la Forclaa à 2,2i5 mètres, pour descendre sur Bo el ut venir barrer le passage du col des Encombres ligne de retraitc >iu p Hf Sud vert la Maurienne, mais il faftait cnn^rber celui-ci d 3-ôp poser à ce moNveuicnt, et pour eela l'atta^u sur tous les points à ta ft>is

Un bataillon

Lonwefov, pour ont mirl Iroiîwmegroope; un bataillon" fin eut pour objectif l'attaque <iirerte de Vitlette; cnrtitle deuxième groupe alpin j

I fjoiics de ta poiute de Camborrent, par Oranier bonne santé, salut! J'espère que nos affaires înwcaent dans le bon chemin. le donnerai à chacun de vous un dollar pour vous réjouir de la venue de mistrvss Janck que voici

Lydie s'était levée et s'inclinait

Hurrah hurrah hnrrahi cria la foule

Pouvez-vous leur dire quelques aiots demanda rapidement William à voix basse

Oui. le le puis

JsmwIc, c ntiT Ha tout haut l'Américain, est PrauçHise d'origine, elle va vous parler; wiiveiwia vous que e.'est à la France que les Etats de li'nion doivent leur indépvadanci

Il se rassit, tandis que sa compagne, à son tour hissé sur la banquette, prononçait d'une voix très aiguë et en anglais,le petit compliment appris

Je ue puis par la parole vous dire tout ce que je pense, mais je vois que vous êtes de Draves gens. et ce jour où le Tiens parmi vous est le plus beau de tous les jours de ma viq

Elle s 'inclina encore, se nssit, tandis que ta foute enthousiasmée poussaFt de frénétiques Harrah

Lea coiffures votèrent en rair, les chevaux se ealjreieiàt, les bannières claquèrent au veut, et les cortège se mit en marche en eutoaiiAUl. ea eJueux la Ytxnktx Dovdte

Lydie, vihrautc iéuiuiioo,- serrait aerveuMiiiieut la tiuiu do William

Eté - vous couttule ? demanda celui-ci

Ne me dites ricu, le pleurent eauuue un imbécile

Vu delour du cUeuiiii, P&rtntis-Bome apparut

C'était à Pextrémité d'une avenue bordée eui!>if par des ^uirkutdt;s de fleurs aux mille

L coukurs et w il devait aller au dessus du précipice une batterie de 75 à tir rapide appuyait le mouvement. j

Le combat s'est engagé vers Mft bWFN- C fut. pendant trois heures, un <fû J inceasaat d'artillerie à la faveur duquel !e80 l ligne ot l^'ÂB ièmagi< up'> iranenit toua les reâsau'.s de ft moul .t;8é; k hua heures ans un défilé ouvert derrière le mamelon de

Ureuti t venait attaquer de front la position de

Ville

Un <H bat bien conduit s'est livré ponttaat le pèleriiîige annuel deSaiote-Anne qui avait .attire au eouvent de nombreux lidèles. Le général

Arvere a fait eeseer l'opération à dix heures cause de la chaleur qui devient de plus en plus forte. Les troupes qw ont traversé Mouliew pour gagner leurs oantonnementt paraissaient Uè fatiguées, mais le ciel sa couvre: un orage men ce qui sans doute rafraîchira le Umpi. Puis il y a demain repos complet a vaut de ccmiuienctsr tla dernière période des manœuvres, qui durera trois jours

Dépêches de l'Etranger nais, oyadi

Namor, !7 juiltet

Un affreux malheur vient de se produire k

Waulsort, près de Namor. Trois personnes, le père, la mère et leur lits, qui s'y trouvaient en villégiature, louèrent une barque pour faire une excursion sur la Meuse

Tout à coup, le vent emporta le ebapeau de la daine; elle lit un mouvement brusque peur le ressaisir et tomba à l 'eauTandia que l'embarcation chavirait, son mari et son ilis se précipitèrent à son secours; mais bientôt tous trois disparurent

Uoa canotiers se portèrent vers l'endroit où la barque veoait de chavir r et ils réussiront à retirer de l'eau l'étraiiKére, à laquelle on prodigua vainement \m mm tes pins énergiques

Loa victimes sont M. ek Mme Léon et leurlils de Bruxelles

CmMIHBl ATTUTaT

Anvers, t7 juiltet

Un fait des ptus graves vient de se produire à

Sebilde, près d'Anvers

Au moment où un train passait, des coups de fusil ont été tirés dans sa direction

Plusieurs voyageurs ont été blessés, une instruetion est ouverte

L'Hôtel des Examens

Ou peut justement compatir, par ce temps de chaleurs caniculaires, au sort des malheureux jeunes gens qui s'en vont affronter les épreuves de quelque examen. Qu'il s agisse des futurs La chetiers, des candidats au brevet supérieur ou élémentaire, des aspirants aux grandes écoles le cas est le même pour tous. C'est toujours dons les périodes les plus chaudes, à la Ifn de l'année scolaire, qu'ils sont les ptus nombreux et les conditions matérielles qui teur sont irnposées ne doivent pas leur rendre ta Ucue plus facile. Au eontraire. Qu va les enfermer dans des sallas trop étroites, mal disposé ! , iusuîdsaaameot aéréas, et c'est la que, enfermés pen dant do tonguas heurea, ils auront iL faire appel il. toutes leurs facultés ',mnr bien traiter les questions difficiles qui leur seront posées

La Ville de Paris, voici deux ans, s'est émue de cet état de choses. Pour ce qui regarde l'enseignement supérieur et secondaire, su bonne volonté est forcément impuissante. Mais aux jaunes Kens et jeunes iitits qui fréquentent tes établissements d'instruction primaire, les plus nombreux d'ailleurs, elle a voutu, dans la mesure du possible, rendre los jours d'examen moins pénibles. Une salle de concours ne s'improvise pas, surtout quand il s'agit d'épreuves où cinq ou six cents candidats, et plus même auront faire simultanément une composition écrite. Il est toujours difficile de Irouverun local conveuaWe où tout au moio 1 plaça, matérielle ne fasse pas défaut. Faute de mieux, oii s'est longtemps contenté des baraquements provisoires (et l'on sait si ce provisoire a duré) qui en l'ombraient il y a quelques années la cour du

Carrousel. Songe-t-on à la température sénégalienne, par les jours d'été, de ces constructions de bois et de verre, où ta chalrur se eoiu-.enU-.iil comme dans une serre! Quand entln on se décida à faire disparaître ces vilaines masures tes candidats durent se transporter à l'ancienue citserne Lobau, devenue annexe de la préfecture de la Seine. il n'y gagnèrent pas grand'elK>H car fauta d'une salle assez Krande, luron fut d'édilter dans la cour centrale un hall en planches (provisoire toujours; où les conditions, hf giéaiquts a'étaieul guère meilleures

Enfin, en mars le conseil municipal ge décida à faire aménager, sous le nom d'Hôtel des

Examens, un édifice définitif bien apprùpriéà l'usage qui lui était affecté et où se trouveraient toutes le Louiuaotijiés désirable . Uou partie de l'aneiea marché SainUieroiain, ua peu délaissé comme le sont aujourd'hui tous les marchés couverte a place fixe, devait être transformée dans cebut. Les travaux commencèrent immédiatement. La première année fut consacrée à réorganiser la moitié du marché qui conservait son ancienae destination. Par une h.ibile disposition des boutiques, on arriva à regagner une partie de la place saeritlée, et la marché, réduit de moitié en superfcie, demeure encore largement sufpsant aujourd'hui

Au mois d'avril on entreprenait l'édifice tion de l'Hôiel des Examens. Un peu plus d'une année aura su 111, et, dans quelques semaines, le nouvet édifice, auquel ne manquent plus maintenant que quelqttes dcltails d'aménageoMsnt inté rieur, sera complètement terminé. Il pourra out vrir ses portes à la foute studieuse des candidats

II a fort bon air, vraiment, le nouvel édifice avec si, façade de pierre ut de brique, ses larges fenêtres qui laisseut librement pénétrer l'air et la lumière. L'architecte, Ni. Charies Duprez architecte de h Ville de Paris, a. su tort habilement se plier aux oonditions qas la disposition des lieux lui imposait. It a conservé tout le gros, oeuvre de l'ancien marché, qu'il s'est borné à. surélever d'un éUge. Sans dépensés exagérées frases orU suffi aux travaux), il a réussi à réaliser une construction pratique qui

Le sol était jonché de calices odorants la voitura semblait rouler sur du velours

Positivement, la jeune femme défaisait

Quel rêve t

Oh quel qu'il eût été, combien loin le passé

Bftfi , on arriva aa perrea

Elle rassembla ses forces, gaula à terre gravit les marches, se retourna, salua, et, entrée dans la maison. s'affala hitetante et bri sée dans !es liras de William

Que je t'aime; non Willy, que j t'aime

OU' mon ange

Dehors la foule criait toujours

M. Jauck, ayant déposé son fard aux-un canapé, revint au perron et. demanda la. sileuce pour mistress JMielt on peu £aligué

Les vivat s'éteignirent

Lydie reprit pe àwak> Teûe-noèia

Là encore, visite du home

William les lui montra du haut en bas

Au contraire d'Astoland avenue, où tout disait au lue codteux, tout ici visait k la bim plicité du confortable, depuis la construction eÙ<même jusqdaex plus petit débiils de i'MD ui>: m nt, chaque chose étudiée avec un soin si minutieux, que la résigne méritait véritablement I nom da Paradis- Himw

Allons, encore ici, conclut Lydie, ou V plus qu'à se laisser vivre

Le lendemain, reposés du voyage, oer se rendit dans les cottage des chef. d'exploitatian

Le soir, il y eut dlner de dtx^uit ooaverts seulement, puis sauterie sur la grait r pîonse. au milieu de la feote entheueiaste, qui s'en donnait à cœur joie fl fciilalt mener sances populaires

M. et madame J&ndc. hnsèreat fsenrhle kbord. Buia William lartta oa e teoa ne manque néanmoins ni de caractère, ni d'étégance. L'entrée principale s'ouvre sur la rue

Mabillon. Elle donne accès des ua Jtgfge vestiùule dallé qui 4MK& vraiment grand .avec les colonnes de sta ~i ugd q l 9upport Bl le plafond. A droit et à gaucli , au rez> t - baH Aée des salles de dimensions tnoy wica prenant largement jour sur la rue ou sur la cour intérieure

Ce sont les burMox l'inscription, les soles .i attente et les pièaee destinée aux exanieos oraux qui ne réunissent à la foie .'un uoaUtre restreint d'intéressée

Au premier âUge, auqual on a,cède par plusieurs escaliers rampe de bois auvrafté, c'est une galetie à jour qui dessert deux Immenses salles, lesquelles occupent toute la profondeur de l'édifice. Là, auront lieu les concours écrits

Un millier de candidats pourront y preodro place à l'aise. La hauteur des plaionds, le nombre des fenêtres permettent d'assurer la ventilation de ces vastea espaces, où régnera, par tous les temps, une température aupportable. L'hiver des calorifères à vapeur d'eau, doot les tuyaux font le tour des murs, permettront da les chauffer commodément

La déeorattoa de ces bettes salles, quoique très simple, est fort originale et d'on excellent effet. L'architecte a eu l'idée ingénieuse d'utiliser pour leur couverture les ancien nus char peu ies du marché. Ces charpentes, avec les poutres apparentes couvertes d'une peinture rougtsàtre relevée de quelques sobres ornements, dunneot la construction un aspect moyen-àgo ptetu de caractère. La décoration toute en teintes claires boiseries vertes, murailles roses, égayé ce qu'il pourrait avoirde trop austère. On sra vraiment bien là pour travailler. Jeunes gens et jeunes titles, dans ce décor aimable, se sentiront mieux ikspirés que dans les baraques délabrées dont leurs prédéee.-s ars moins heureux ont tu ou contenter jusqu'à présent

Ln premier étage renferme encore quelques salles plus modestes pour les commiss'ous, les appartements du directeur, les bureaux de la direction de l'enseignement. Comme on a tout prévu, le service médical, qui y sera assuré en peraiawnet pendant le sessions, dispose d'un oral suffisant. Lea jeunes gens, les j un s filles surtout sont fort accessibles à l'émotion à l'idée de comparaître devant le jury, la cranta d'wn échec aussi, tout cela sa répercute souvent fâcheusement sur leur santé. Una doctoresse en médecine est déjà chargée de donner des soins aux jeunes personnels trop sensibles. Un cabinet de consultation est aménagé, ainsi qu'une salle de repos, où les candidat indisposés pourront quelque temps se remettre de leur émoi en attendant de tenter de nouveau l'épreuve

Tel est l'Hôtel des Examens, et il faut louer la

Ville de Paris d'avoir seuti la nécessité d'un établissement qui rendra vraiment des services. Ea noire temps d'instruction générale, généreusement départi ; a tous ies citoyens. les examens tiennent trop de place dans les préoccupations pour qu'on n'ait pas souci de faciliter, autant qu'il se peut, Les conditions matérielles des épreuves d'où l'avenir des jeunes gens peut dépendre. Pour les caodidats de cette session d'été, soumis à k pénible corvée de concourir dans les anciens locaux il peu confortables et si malsains, ils auront été les derniers à subir cette disgrâce. Cuux qui ont été heureux ci y pen ' ut déjà plus. Puur les autres, qu'ils se cousoient eu pensant que la cluuioc ne peut awuà tuer de leur être favorable dans les locaux hospitaliers qu'une administration paternelle leur a réservée t

A L'EXPOSITION

Trois mois environ nous séparent rBaln.tena.at iv U clôture, détlnitive 'le lfe.vpo.siti ou univerufllo. Dans quatre-vingt-dix jours, les portes d l'ituniKBse. enceinte. seront fermées aux visiteurs, pour ne se rouvrir i^ue devant les déiuor

Ùseeury

En moins de Jeux mois, tout aura disparu des palais merveilleux qui, six aiois dut au t, auront fait (ta-Cfeastp-Ue-Mars, du TrocaOéro et de l'espUnadc éna luvajj.iod la ville la plus fantastique du iiKiud , une cité d'or et de lumière comme lieu, rêva jamais la Schéhirazade des Mille et une .Vutts

De taut cet eatassem nt de merveilles de l'art et de l'industrie, rieu ne sub-istera quo le soudont trop rapidement car rien ue sera ià pouruous rappeler les heures cv.iui-iuies

Et qu'on ne s'y trompe pas le 5 novemhro djéfinitiveroent, l'Exposition universelle sera close. Que ceux qui n ont pas r.ooore contemplé dans toute sa '.naknitlceuee ci'tte vaste muuifestation du génie humain se hâtent donc de le faire, car chaque heure qui s'écoule rapproche l'échéance l

Arrivé Paris daas la soirée d'avant-hier, l'archiduc Salv tor d Autriche, neveu de l'empe reur Prauiçois-Josephj est venu, hier malin, il l'Exposition

Kn sa qualité de haut protecteur de le participation au rro-hot Broi e, l'archiduc s'est tout d'aboot rendu au pavillon antrtchim de la rue des Nations où la a reçu M. Exncr, commissaire général, entouré de ses principaux collabo ratcurs et des exposauts ses compatriotes

Après une minutieuse visite des collections artistiques rassemblées dans le magnifique étlittce et de mufti les félicitations au personnel- du conimiasanat, l'altesse impériale, accompagnée de M. Gimsco, fonctionnaire attaché à l'administration française de nSxpositian, nst allée admi rer lied vitrines splendides du Musée rétrospectif de l'armée

Sa promenade s'est terminée par une rapide iBcursion dans le p;ilais de la Navigation de commerce et les paviltous maritimes étrangers

Aujo m 'hu l'archiduc fera, avec sa suite, une visite dans les sections industrielles du Champde-Mars

En l'honneur du Shah de Perse

Le 3 aodt, aiu.si que nous l'avons aanoncé, le commissariat général de l'Exposition donnera eu l'honneur du shah d Perse, une grande réte de nuit

La programme de cette soirée, dénnitivem&at établi, comprend notamaient une ff-Le nautisme sur la Seine, de neuf à onze heures, entre Itle deaCygnes et le pont de la Concorde

Les propriélaires de yachts ou embarcations du peuple, pendant que Lydie, préalablement stylée- tendait la mata à ua caustoy quelconque

Tout en hostntma.nl, Lydie crut devoir adresser quelques molli k son cavalier, un fKrcoa d'une vingtaine d'anaées, grand imberbe, l'air très doux, qui, à sou grand étunomneBt, né ci uuo mèn français , lui répondit en français

Comment voua namimz-vms t

Jtxr iiai

Etes- vous hfiureas ici t

L jenne homme hésita un instant, puis il dit, très bas

Oui, madame

Ly le considéra plus attrattra–at

Il était pAle il trwmbUit

Vous êtes souffrant

Joé tmeona la tèta négativement

Non, madame ta danse prenait fin, il salut (gauchement mistresa Janck le vit traverser la foule hàtlvenaeiit, s'enfuir

Le maître rejoignatt celle qu'il avait presentee comme sa femme, l'entrajnant dans une allée obscure

Ma chère Lydie, lui dit-il, vous a,vez

Jouévatr rôle à merveille; mon peuple est enchante, et réprouve un bonheur parfaiL

Que puis-je fatre pour vous remercier

Rie , awa cher Willy, rien d'autre que de m'aiiaer Icuigteraps. toujours si possible

Ils allèrent ainsi quelque temps, sous les tulipiers et les mayana-i odoraoU

L'air était à>tne douceur xifém , le bruit du bal teliemeut amorti pu les feuillage lourds, qu'il semblait venir de très loia tdteterf #tw . toute booiieur– oate a re] douue eavM de pleurM

ValensoL de toutes s rtt° Qui voudraient y prendre part sont invités à se faire Iz'^ire au bureau de la aux embarcations Wwtotix (•Yotsces et illuminées il,! conçu urs aura <iuB pour lour décoration mo} bila Qui ,fjurra OLiiiiikimr .les motifs lumineux é s projectiong multicolores, de^ tableaux l'effet sera saus

Des os< utiles d'or, d'art.- .nt, de bronze, d B attributs ilivors. ou leur valeur re^pectiv uuraéraiiv- st-runi oStrt aux concurrents les mieux insoircs, par na jury spécialement rrutd parmi les or ni ateurs ordinaires itea grande!! kermesse parisiennes

A partir du 31 j uittet, les •ccessoi res indispenà la disposition de!! pro^riéitMMS ti torisés, au pavillon de la Tournell

Le commissariat général se réserve d'accueilHr dans ses bureaux de l'avenue itapp l de wandes de participation des. sociétés m^trutuaitale.¡ ou chorales 'lui voudront prendre part à la fêU nautique

Les autres parties du programme concernant l'enceinte générale, les grands palala et le tarif des entré , seront établie;; ultérieumnenL

Le Congrès de l'Art Théâtral

La première séance du congrès international de l'art théâtral s'est tenue hmr à l'Exposition

Par une allocution très goûtée, le président

M. Adolphe Muer •̃ déclaré le congrès ouvert

Après quelques mots aimables de M, Jules Clarette, de l'Académie française, M. Berahelm, re pr H nUnt le ininistre dit 1 Instruction publique et le directeur des de u.x-arU, a pris k .sou tour la parole: puis le bureau a été délliulivemeut constitué et le ramMirleur de la première section. M..Ttiles Miliiot, est vauu remirts compte des m cette cemmisMo eff el és Mas la ,la M. liuiiél ivre, section avait trois questions pnncipales à étudier la construction de thèàttv ; • la mau·hiuaria; la sécurité oontr

M. Milliet a clairement réaum6 les travaux de la commissior il a fait rsss..rtir m passant les vices de ronsU-uUwu de uoa théâtre ^nsien , et il a étudié ensuite avac soin \m diGCôrenU précautioa^ k prendre contre l'incendie

La lecture de son intéressant rapport, Interrompue par l'heure, sera repris oe soir, et la discussion publique vie&tlra apièft

On s'occupera ensuite de la i' section, dont le programme est: machinerie et électricité

Les Entrées

Le public continue à déscrter en maase J'il'dins et galerie où règne une accablante chaleur

Les Visites avee tickets ont été, jeudi, de W seulement, sur un total de visiteurs, doct pour 1'aûuext' de Viucoaiies

Ces chiffres se répartissent ainsi

Eotrées payantes (tickets

Entrées gratuites (oartes de circulation) 40 le

Jetons u ouvriers tx.itts

Anauxe de Vinceoues (tickets) 4 AJÎ

Jetons et cartes. t ltl

Le rours des tickets reste invariable à 30 et centimes

L'une des installations particulières les mieux r^ussifis due toute l'Exposition est bien certainement les Pavillon-Phara qui abrite au quai de kiüy tes produit dit la m attfa 4tir LefèvroUlilf. M. Blaysfu lu jeuue doul les succès ne se comptent plus. i une de ses inspirations les plus heur.a>î promenade à KexpositioB L. U. est un vrai régal pour le4 gourmets co. uuo pour les amateurs d'art

LA GUERRE AU TMNSVAAL

Ualmoral. 27 juillet

Les Boérs iWot r >l t qi leur plan dit- rmnpaune t t cU) eontinuur la uerre de guérillas jus qu'à l'élection présidentielle aux KtaUvliuitf, car les démocrales leur outpromisleur intervention s'ils sont vainqueurs

Maz ru, il juillet

La flovre sévit parml les troupes plusieurs décès se sont produits

Zeeruat, S6 juillet

Un engagement a eu lieu urés de 6t-fuuM Hiv i dans le district de HusU-nburg, eutre coureure des bois ut un corps tioSr

Les Bwiif ont été rejniussés nvee perte

LM Anglais ont uu 1 capitaine et 3 nommai tués et là blessés

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le ̃'hall de Perse arrivera aujourd'hui à la gare du Nord à 3 h

Il sera reçu officiellement, ainsi que nous l'avons dtt, par le J ré id- nt de la République, hes présidents du Sénat et de la Chambre et tes membres du gouvernement

M. Emile Loobet a déMgntU général Parent et ta liauUn int-colsn ] Sylvestre, tlo sa maison militaire, pour aller recevoir le souverain, i uou arrivée à ta frontière française

De son côté, le ministre de la tiuerre enverra quatre officiers de son cabinet o

Le Journal officiel a publié, hier matte, ne loo ?\ja liste de récompenses hooorttiqties {vnéli.nlli-.s d'nr, (l'argent, du blonde ei iul-uU us liv norables}' accordées à des mewbres (le L'eoeeignemeat qui ont contribué au dëvelop psuieiit de la mutualité scolaire

Eu présenm de l'ayértufinUtton nonmdémbte du chiffre de la mortalité des enfants du premier age due en grande partie à diarrhée infantile, la préfet de police- rappelai les reeoiar m.tni.l.ilujn.s rédigeas, sur sa demande, par le servire des épidémies institué près la préfecture de police

Ne donner aux nourrissons que du lait stérilisé ou au moins préalablement bouilli, et ce à intervalles réguliers

Ne faire usage que d biberons sattfl tube

Veiller avec le ptus grand soin à, la prepcvté des vases, biberons et einpio), devront être passés <Juo l'eau et conservé à l'abri des. poUASiirea

Faire bauillir, ou encore mieux lessiver de suite tous les linges souillés par les déjections

NeiamaisdonnerdefruiLsauxcnfauLssevréSi n'ayant pas encore trois ans. Au-dessus de cet

Age, ne permettre aux enfants, d'une façon trirs modérée, que des fruits bien mars, cuits de pi^férenee

Si les entant!! consomment des boissons île pî ur >z pas, ceîa votif! abîmerait les yeux, venez vous reposer, plutôt erpliquait leur vie a l'anuUiLui, occupé toute la mâtiné , aurait l'après midi presque libre, sauf ! s jour d4 laaxcUé it I-Kiveuport eu , pourrau disp 6r da son temps il. sa. guise, et couru où boa lui misblerait

Le totudemata matin, à huit beures précités

Jenny Harris se présenta avec. Bvres et s eihJers

Que voult-a-vous î demanda, Lydie en feignant l'étonneinfiit

U est huit heure , répondit Jean y l'heure de votre leçon yuand noua étions Chicago, ui, mai plus ici

Et à queUe heure éUiditreî-vo i , le î

Je )il'en gaie rien

Jenny restait, interdit

Je vous le dirai demain, aj M ta Lydia end £-v ti9 libre, mis ttarria ou vraiment, aujourd'hui Musées JaiK'k nVprouvH.it aucune bu vie d'étttdkr Ii U cution coaditionntillft l iltouid Ikmck su, ou loeutiuui cuujoucliv^ de h 'lever aa learned

Elle voulait du mouvemeat

S! eii av it tu momer à chevai, Sa fût partie à travers la ttua,9 fwtt iat u Ua ae poiM dait mA la, plus partit nuUttn 4'équiUtioii, et elle dut se à U<n> à pi d vuàtoit 1 tenua, a itttiMimiAi d Umoas sur oe (f a d'œierck géw i , Ix tmsutpm et 1. cavea

VM mj<i>il iiti v a e ombreux froissement de braacae fMrà nté fl fWn. hi?re. rfdt , ait.) o ne leur en donnera qu'aux r- .̃(̃•i-. on petite quantité et additionnées d'eau boutttie

Eviter w osr.in lout refroidissement, priacipnlement au

Apiwler s. un médecin dès qu'un jeune enfant a ur4 malt fréquentes, surtout si tilcs font décoloréwo verdltieâ taplusbaute ch MBée qui ait été construite

A :que, d probablement la (>lus haute du inond , ment d'être érigée à Newi(jr . ou elle tait l'étonnement de tous les

YÉÉÉps, si accoutumés ot >oudaiH aux constructions gc tntea

Son sommet se trouve à mètres, exactement, au-dessus du niveau de ta mer. Le M

PU intérieur n oy<m est de u m. Ta, de sorts que deux train pourraient y eircaler c t à côte, très à l'aise, comme dans un énorme tuanet vertical

CtttC'^tiMViTicte monumentale, dont la bam eet un cairré de mètres e > Je côté, a iXé cir fonstaoc toute sp ''ien digne de remarque, coustruite le sol n'ayant pas par lïtf-itiême. voulue pour un formidable Qn a donc enfoncé i ,j Aaïe, de K imUres de long, à Sô centinièlrt^s d'axe en axe, qu'on a ensuite noyés dans du béton, et c'est aur ce sol ar ttiiriet qu 'a éWS é U iée la ch i imW en bri< ue dent la charge atUint p a Il.. 3,0W kilos par pied carrd

On a orné le stttmnet d n -chapiteau en tente pe aal Iw tout seui i>lu la tâtonnes ut supportant un paratonnerre haut de W m tr s M

C'fcsJ la CMap irai du otjwwn de 1er aaélr r f>niit.û de N w-York qui a fait cftMtrttir £ U cliciniuoc pour ses uouvolles usines électrique d'énergie et de fumier

Bout de conversation la 1>.iU de P rwi oit le bieavwml

Paris, pendant l'RxpusitHitt, neiMuratt avoir t dd sr>uv6raiii3, de princi , de grftnrts-rtuc

L'interlocuteur, diatrait, soDgeattt il laditetta d'eau

Kt d'aqueducs

Smitant UttirâirHa "Petit Partsin les

ILLUSTRÉ EN COULEURS

PUBLIE CKTTIt S KM A ll fi

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL

Lu. pmm'rt page

LE CARKOtm

La gravure d'intérieur, sur dtux paget, erf consacrée

La René de l'Année navals à Ckrbourç

La kuUièmts page rtpréscuU

UNE REPRÉSENTATION POPULAIRE

A la salle dus l etei de t'Eipenition

LE S(rPPI. MSffT LlTt M M ILLUSTHÊ B t>rrn< HARtsiKN (X p f • "W ar<uurt liaetimliU) oui uiM m vente tou

Tiui jeudis

LA CHALEUR la semaine Immiàn, la tvmpèmimm m ttrtnjt

Uier eucore, un maximum rttpaeta&l , 3vti à I tuur Saiul Jacques

Los Parisiens out un imtant pu espérer qu'a bienfaisant om^f mfraMi&ait un peu l'itmophor. embrwlétv nais I nm eep-iiiu^rt ont élan été déçues et l'orage, abHolumont lo J d'<itUeursvnla pas eu liwti'onsdqueneesatteBdJHfc

L'Oi-iiott <l'l>ier

Vers d ux iteuros et louno, il! ciel, qui depuis plusieurs jours restât immuablement pur. s'est siil>it('ni ntrint)iuinr, tnam d'iinr brumv spécial

Jkm des aides éclairés de M. J ut>ert, l aimalilo duturteur du but-eau luiuiuroio^ique du U tour

Saint-Jarqur-i, ilsclaro que forage d'hier était très particulier

La brume, eomfsi éa oaiwhwi nua&eusw tltireuseii superposé 4 dis/UacWift de fxirlicuJUie fluides et glacées, affectait la forme do mainAu loin, au-dWMHi de la régie eomprim aotra

Ville-BvrwKt fcPuffiUn, un petee im éelalM peu in>Wft, suivis de rouleweate sourds sur les boulevard , à trois heures un quart régnait une demi-obscurité, et les thermomètre marquait

L ora <<: s'est .lécfealné aur Paris k quatre tewres motus dix par des éclairs fréaucots, suivis d'unrf pluie peu abondante et chaude

A six hcuie.s moins cinq, ua violent eoup <t tonnerre a précédii u ; averse peu prulougée l'orujju su déplaçant tuntement, très lentement eu siud-ou t au nor>l-t t

Un a recueilli à peine tut laUUsUtee d'eau la llsiuitc pour m.iit-ne- ,'état général de la tecopâruture, les couclit-H d'air étant )Wf kMuffiM pm qu'à uno aJUtudu cenHidérablai

U tUrft pAtt, lois. Uépra.iSions signalées en Brv tn^us sont trop peu prufuodca puur provoquer un pluiii abondante; on peut expéref d 9 9Hr gus lucaux connue celui d'hier, mais peo> fcMpMfr

La tberoK mt:trc a baissé d'une façon in KnJGante dans la Hoicée et, A. six heures, Il m:)niuaft encore

Le vent, qui a eu une faute branle louwit ptîn<i.mt l'iinm . ç.nui- revenir ensuite à l'est, a cuse ui ';> pas si.-jtt rnC'tres par se-' jii évwir un,) coiiliuu n'Etat Sanitnir nE l'Kim

C'est d'autant plus rt<grettat l que la situation s'aRfrravf à PariH

Banitiwru laisse uu peu <)é ir r intat

La dernière statistique muon imitra que la diarrhée mfantile a. mut ravachaleur qui ont prov> ̃• ̃•̃̃ '• nijuimcuA elles ii< iir>^ur>en) iit, i ̃̃̃• coalapiaiMwfc rare et mitent état tiuiléwmpitt

La di U prolongée deVemu d. dourco ou Ma

Wlttfam lu! h! n qui! n'y avait

Ua le parc au .-u^iacua scorpion ai aucune auli lisibl , que le plua petits recoins étaieat a^iK-neusernent visité et qu'aie pouvait sans aucune crainte y aiiec

UN': aiigowbf lui venait

En%- eut envie rentrer

Une pensée la retint ai c'était simplement quelqu un qui marchait

Que dirait-on, en la v-oyaat tuir

Elle n'accéléra pas sa marche, la ferma étaili toixaute pa . mail, p"n;ut du nouveau un frmsarrnent, 1 elle s'arrtta fouillant du regard et >ua-bois aux liane art e gigantefto.utii

Elle n vit rien <f abord

Cepeiulaut, tm regardant altcnti il lui sembla que, derrière un but iqu un se cochait

Brave, soudain résolue, elle s'avança, franchit le fos é, se trouvant bientôt à quelques fus de. atbuiile

L'a Uouiuie ua dreusa, p ux s'enfuir à toutes jambes

Lydie u a-vait pu retenir tu en

Ce cri l'arrêU, le Ut ne retourner

La \e\iiif Ir.uiine reconnut alors son danseur delà veilk-, 1< cow-boy hyé S!hh

Sa cxpriauil ouc graude aagoi8 e

Alla i Joe, cri Lydie wh& la n s'av4ujv< très humble

Oh! nucLaue, je vous demande pardon je voua promets qi; recoiatnencerai plus, jamais. Ne i M. J.uick. II me du&aerait je w, <iu H t Le ne le dibM par

A t taure.) Georges Maj-Dasu