si**i 

île 

j_Mr numéro, si plein déjà de ëiveniti et de 
«wv Le shah de Perse ̃ manifesté, à plusieurs 
ytfriwtt, le vif désir de voir Fregoli, lors de son 
projtge a Paris. On s'occupe d'organiser à l'Olympia 
qwe grande fête à cette intention. 

«m. C'est par le rire seul qu'on peut triompher 
la chaleur, et la Tfmoiselle de cftez Maxim, 
l'inépuisable succès de Parisiana, n'est qu'un éclat 
f» nre en trois tableaux. 

• C'est ce soir qu'a lieu, l'Hippodrome, la 
grande soirée de gala pour fêter la 100* de Ver- 
eingétorix. Cette représentation, qui sanctionnera 
l'immense succès de cette fastueuse pantomime, 
'dont la partition fait le plus grand honneur à 
'M. Justin Clérice, servira de début aux amazones 
dans les courses de steeple. 

Le grand ascenseur de 144 mètres fonctionnera 
pour la première fois, élevant tout le corps de 
ballet. Enfin les nouveaux ventilateurs répandront 
le* bienfaits de leur air frais dans toute la salle, 
<m~» Pour expliquer la vogue dont jouit le Casino 
de Paris, il suffit de citer quelques numéros de cet 
ftlégant et frais music-hall Sandow, l'athlète; les 
Matsui, troupe impériale japonaise d'équilibristes; 
Je quartette Chermion; la meute d'Yvan Tscher- 
¡.DOIT, etc., etc. 

*v>. Dans un programme d'une variété înouîe, 
la Scala offre à côté d'une revue pleine d'entrain 
/'et de galté, jouée par une excellente troupe de co- 
tjniques et un essaim de jolies femmes, des numé- 
roi sensationnels comme la danse étrange de la 
belle danseuse hongroise Mariska Recsey, et une 
partie de concert terminée par l'inimitable et im- 
payable Potin. 

«m Jamais le Moulin-Rouge n'a vu pareille af- 
Jluence de Parisiens et d'étrangers autour des 
quadrilles de Mini Patte-en-1'Air, Grille-d'Egout et 
autres célébrités chorégraphiques, ou dans les vas- 
tes jardins remplis de gaieté et de verdure. 
Le quadrille final a lieu à une heure du matin. 
FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 29 JUILLET 1996 

A*nli-ros (gare Saint-I.a/.are). Fête foraine sur la 
promenade longeant la Seine. 

Beautheil (gare de l'Est). Jeux divers, tir, fo- 
ratais, bal, 

Boia-Ie-Roi (gare de Lyon). Fête patronale, jeux 
de toutes sortea, bal. 

Bougivai (tramvaya place de l'Etoile à Saint-Ger- 
pnalo). Grand festival excentrique de hiKotphones; 
le soir, fête nautique sur la Seine. Lundi, tir ta 
Cible, màt de cocagne. 

da–nont (gare du Nord)- Représentation acro- 
batlque, bai champêtre. Lundi, matinée artistique, 
jeux divers. 

Curnell (gare de Lyon' JoutA k la lance sur la 
Seine, concert; le soir, fête vénitienne, feu d'arti- 
,lice, bal. Lundi, course a l'nnguilte en haquet. 
Coulommiers (gare de l'Eat). Fête foraine a 
'Pontmoulin, jeux, bal. 

Eunhien-les-Balns fgare du Nord). Fête de bien- 
fatsanec dans les jardins et salons du Casino; à 

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO 
Nouveau! Nouveau! 
SEULEMENT FRS. 6.25 

agréable qui étonne le joueur et les auditeurs. L'em- 
ploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo 
fonctionneounon. Cet instrument est pn nutre muoi de 
bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spi- 
raux garantis incassables. Brevet allemand 0.47,462; 
GO grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le 
dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large 
bande de nickel et avec d'élégantes ferrures de nickel, 
soufflets avec coins de uuHai,2 cliccurs» aon d'orgue, 
C'est un grand et solide instrument de concert. Nou- 
veau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. La plu. 
nouvelle méthode pour apprendre seul à juuer est gra- 
tuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible 
d'eipédier pour fa. 6.25 seulement ce remarquable 
instrument de concert qui fait partout sensation. Au- 
cune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port fs. 1.25 franco emballage. 
Prix Courant illustré gratuit et franco. Commander 
chez Hanrl Suhr fabrique d'Accordéons, Newn- 
p*d* (Allemagne). 1 

Petit Parisien 

IIIARD!, JEUDI & SAMEDI 
̃̃̃̃ DE CHAQUE SEMAINE 
3 francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIBMES MAXIMUM 

h LIS OL1OHÉS NE SONT PAS ACOEPTÈS 
*Z«t PETITES dNNONCES sont spéciale- 
ment réservées eux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes dt Fonds de 
Commerce, Locations, Servitturs, Ventes tf 
Adjudicttiont, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
rmertf, Institutions, Cours et Lecons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits zgricolet, Occasions, Inventions et 
^Brevets, Objets ptrttus, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 
90 chambres i 1 et 2 liu. 6, rue de Picardie, Tample. 
Chaxub. tr. oonfortablei p' î pars, depuis 4 fr. par jour, 
dan» maison particulière. Poirier, S, rue de Serres. 

L E PVIJK ̃ f pi E U 1 L L E F R 11 N C A ̃ 1 d*a> lo» J _ar »»_• 

H» Feuilleton du PHTU Pahistkn. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIR 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
XIII (suite) 

Lui. Encore!-» 

MarçruflrHe sortit comme une voleuse, hu- 
miliée, mais surtout apeurée et épouvantée. 
Qu'allait faire Gabrietle ?. 

Au bout de quelques minutes, Il sembla à 
mademoiselle de Saint-Arnaud eutendre mar- 
cher à l'étage supérieur. 

Dieu du ciel t. c'était là qu'était la chambre 
du docteur Barrère. 

La comtesse, décidée à tout pour se garer, 
allait-elle mettre à exécution le projet dont 
Gabrielle avait lu la menace dans ses yeux? 
Elle se précipita, et, comme une folle, se 
dirigea vers l'appartement du malade. 
Dans l'escalier elle trouva Marguerite. 
Pâquerette la suivait avec, sur le bras, tous 
les objets qui avaient servi à son travestio- 
eement. 

A l'aspect de sa belle-fille, les yeux de la 
comtesse eurent une courte flamme. 

Une minute, eUe se demanda si elle n'allait 
pas sauter sur cette tille qui tenait sa vie, et 
bien plus, celle de Daniel, entre ses mains, et 
Hat hésitation l'étrangler. 

La présence seule de Pâquerette la retint. 
Ou vas-tu? demanda Gabrielle la tille 
♦doptive des uautreL 

2 h i;2. matinée théâtrale le soir. huit heures, 
fête vénitienne, feu d'artilice. bal de nuit. 
Foate_ay-*ou«-Boi» «are de l'Kàt-BasUUe). -.Fête 
cycliste. Le soir, détile infernal, bal. Lundi, diver- 
tissements et jeux. 

Franconvilie 'gare du KordV Continuation de la 
fête. Lundi, tirage de la tombola. 

Grand-Montrouge (chemin de fer de Ceinture 
Fête foraine, concours de tir. Lundi, course en sacs, 
jeu de la jardinière en colére. 

Ilardricourt (gare Saint-I.azare;. Jeu des dra- 
peaux, pèche à la ligna, concert. Lundi, courses à 
pied, jeu d'anneaux. bal. 

Issy-les-Moulineaux tramways place Saint-Ger- 
main-des-Prés). Jeux variés, illuniiuaiiou*, bal. 
Kremlin-Bicèlre (tramways place du CUàielot). 
Concert, lâcher de pigeons voyageurs, bal. Lundi, 
L'Et-_0-u- ville ¡gare Saint-Lazare Spectacle- 
concert, feu d'artifice, retraite aux flambeaux, bal. 
Lundi, jeux des ciseaux, de baquet, course i pied. 
Le Vésinet gare Saint-Lazare;. Courses en sac, 
jeu du baquet, mât de cocagne, courses à ine, re- 
traite aux !laml>eaux, feu d artflice. 

I/Hay (gare du Uixembourf?;. Jeux Tartes, con- 
cert, feu d'artifice, retraite aux tfambeaux, bal. 
Lorrez-Ie-Bocage Igare de Lyon). Marchands 
forains, jeux de toutes sortes, bal. 

M-lsons-LallItte (gare Saint- Lazare). Continua- 
tion de la fête, feu d'artifice, retraite aux ffam- 
beaux. 

Monlgeron (gare de Lyon*. Concert, assaut 
d'esurmio. Lundi, màt de cocagne, bal ilVnfants. 
Moutraoreoey igare du Nord). Grande matinée 
acrobatique. Lundi, jeux divers, embrasement de la 
châtaigneraie. 

Ormoy gare de Lyon). Courses, concert. Jeux 
divers, bal. 

Roi>sy-en-Brie (gare de l'Est). Concours de tir 
au fusil lisse, concert, jeux variés, bal. 

Homalnvltle tramway électrique, place de la Ré- 
publique;. Bal 'd'enfanta, grand concours de bé- 
bés, tir au fusil. Lundi, concert, feu d'artifice, re- 
traite aux flambeaux. 

Thial» (gare d'Orléans). Fête foraine, jeux, tom- 
bola, bal champêtre. 

Verrières-le-BuUson (gare du Luxembourg. 
Jeux, divertissements variés, bal. 

Versailles (gare Saint-Lazare). Grandes eaux 
dans le Parc. 6rand concours tie tir au camp de 
Satory. Visite du palais national et des Trianons. 
VillIere-sur-Marn» ;irare de l'Est). Jeux foraine, 
carrousels, spectacle-concert. Lundi, jeux divers 
pour dames, demoiselles et enfants. 

Viry-Chatillon (gare de Lyon). Concert, courses, 
concours de tir, jeux, feu d'artifice. 

Vltry-nur-Seiae train ways, place du ChàteletV 
Fête foraine du quartier de Port-à-1' Anglais, con- 
cert, divertissements variés, bal. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. Dans le Gard, on est satisfait. mais la 
récolte ne sera pas supérieure à celle de l'année 
dernière, surtout s'il ne tnmbe pas de pluie. On 
commence à parler de la vente des raisins, et bien 
que les prix ne solent pas établis, voicl la cote 
probable aramons de ti à 7 fr., petits bouschets de 
9 fr., carignan de il) à Il fr., !e tout aux 100 ki- 
los, nu, gare départ. 

Dans 1 Hérault, les vignes sont belles peu ou pas 
de maladies cryptogamiques. Les vins légers et or- 

Let instrument 
est quelque cho- 
se de rbellement 
grandiose dans 
cette branche. 
Avec l'appareil 
de trémolo bré- 
vête nous numé- 
ro U6.674, on 
peut, en tirant 
un 3-' registre, 
jouer en trémolo 
l'orgue italien de 
Harbarie. C'est 
un changement 
intéressant et 

Les derniers travaux des plus grands savants 
ont prouvé, par de nombreuses observations 
publiées à l'Académie de médecine, que les pi- 
qûres des cousins et des moustiques d'eepèces 
différentes inoculent, seules, la lièvre paludeenne 
et la fièvre jaune. D'autres maladies graves sont 
à l'étude qui doivent reconnaître pour cause les 
atteintes de ces insectes redoutables. Les pi- 
qûres des puces et des punaises introduisent 
les germes de la peste et de la tuberculose. 
telles produisent enfin des souftrances intolé- 
rables et des gonflements ridicules dont la sup- 
pression serait un grand bienfait. 

Le docteur Fournol a donné le moyen de neu- 
traliser, de suite, sur ptace. les virus inoculfs, 
et c'est sur une expérimentation datant de plus 
de vinçt ans qu'il s'appuie pour recommander 
sa méthode. 

Comme preuve, Il suffit d'employer l'onguent 
antiseptique auynel il a donné son nom, Le 
Fournol en frictions vigoureuses sur la partie 
lésée, pour que la rlouleur disparaisse à l'instant 
et que le gonflement ne se produise pas. 
Produit pas caustique, odeur agréable, effica- 
cité absolue. Renfermé dans un tube d'étain 
inaltérable, il se conserve indéfiniment. 
Pendant la journée, il se porte dans la poche 
du marcheur, la trousse du cycliste, dn pêcheur, 
le carnier du chasseur. La nuit, il doit être à 
portée de la main, sur un meuble voisin. 
Son prix est de 2 francs pour la France; 
2 fr. 50 pour l'étranger et les colonies; il se 
trouve à Paris, rue Laffltte, 56. 

Envoi franco contre mandat-poste. 

VALEURS DE L'EXPOSITION 
Achat ou remb' de toutes valeurs françaises ou 
étrangères dépréciées ou sans revenu. 

BANQUE GENERALE, 18, ne dt 11 
Merveilleux générateurs dep. 50 fr. à essai, 800 en 
fonction. écrire Usine Acétylène, Arnay-le-Doc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
I!V PitRl? de famille ayant de trH bonnes références 
llll riïlilS demande place garçon de bureau ou reilleur 
de nuit. KcrireL. Bracq. rue Lewurbe, Paris. 
Mm. isenhuilet,saTOns,demand«ag«nu.lfourauz^Salen 
ICBliTQ demandés prorince et étranger, pu Caisse 
aOBiHo Française de pour rente 
à crédit it d'obiwations Ville dé Paris, Crédit Foncier con- 
formi-m.à la n1" loi. Sécurité complète. Fortes remises et 
jrriiificaf.Posit'sùre d'aTe1".Ecr.3S,r.St-L»iare, Paris 
vins de Bordeaux.ch" M. de Sairaa de Villeroi, marquis 
de Montemar, pp" à Bordeaux. Agentssér. demandés. 
Dem.j.bom.lia.p.app.comm.prés.p.s. a. par. lO.r.la Perle 
lAKfeTO de contentieux. La Vigie, 10. r. St-Augustin, 
AUoîi 10 Paris. dem. bons agents en pror. Silo très sèr. 
senter commission, bonne marque commerciale 
ou industrialle. Rer. Lion, passage Opéra, Paris. 
fl_rr et étransrer. Exiroyet tous votre adresse au 
rn.4!U<D Comptoir Commercial, à Saumur, Toux rece- 
Trez de suite et franco une proposition avantageuse. 
pers. eherch un emploi ou trar1 quête, doir. 
IWl1 1 ras ad. au « Travailleur i, bout. Bonne- Nouvelle, 
rens. gratis. Les eugagemen" continuent?. l'Exposition. 
ON ménaRe jardinier sans enfant, logé, 
ON DEMANDE chauffé, éclairé, tous légumes néces- 
saires au ménage N divers avantages, gage. f. Ecrire 
L.B. A..bureau restant n' 1. indiquant bien âges et référ. 
«l demande des voyageurs a la rermicellerie de Saint- 
I Denis. S'y adresser de 9 h. ill h. ar. des références. 

La fillette rougit jusqu'à la racine des che- 
veux. 

Mais rapporter à Syphorès ce qui appar- 
tient à madame la comtesse, répondit-elle. 
Sont-ce là les ordres que je t'ai donnés? 
Et avec sa violence ordinaire, Gabrielle 
arracha des mains de Pâquerette tout ce 
qu'elle tenait. 

Une rage folle s'empara de Maguerite. 
Ces preuves terribles resteraient-elles entre 
les mains de Gahriellef 

Ces objets m'appartiennent, dit-eHe, je 
les veux. 

Elle s'approchait de Gabrielle. 

Allait-elte lutter avec sa belle-fille 

Mais celle-ci s'éloigna, et avec un ton de di- 
gnité souveraine 

Je vous ai déjà chassée d'ici, madame, 
dit-elle. Voulez-vous que je dise à Pâquerette 
d'abord. à Daniel ensuite, pourquoi 1 
La fillette, blanche comme une morte, 
éprouvait une angoisse mortelle. 

Qu'y avait-il entre elles, entre ces deux 
bienfaitrices quelle adorait? 

Et mâtiné sa reconnaissance et sa tendresse 
pour Gabrielle, quand Marguerite s'enfuit 
affolée avec des sanglots de rage et de dou- 
leur, c'est elle que Pâquerette eût voulu sui- 
rre. 

xrv ̃ 

Le Retour 

Je suis folle, pensa Gabrieile quand elle 
eût vu sa belle-mère s'enfuir vers le bas de 
la maison, ce n'est pas à présent, alors que 
les Outhil, le mari et la femme, veillent sur 
leur malade, qu'elle peut tenter quelque chose 
contre lui. 

Cette nuit. la nuit prochaine, par exemple, 
c'est une autre chanson. 

Romain Gautret, on le sait, avait accom- 
pagni mademoiselle de Saint-Arnaud quand 
celle-ci avait quitte sa petite maison avec 
Pâquerette traveatie. 

dinaires se vendent deOSO 1 la le degré. Les vins 
nouveaux ne sont jjas encore l'obje de demandes. 
mais ou croit généralement que les cours du début 
varieront de 12 a Ii fr. l'becto, selon mérite. 
Dans !'AUde, les vignes sont tréshoiles et v aura 
une forte récolte ies vignes ûe coteaux donneront 
cette année encore des vins supérieurs. Ou fait des 
reventes fur la nase de 1 fr. à i 10 ie degrb. 
Dans le Roussillon. la vigne est chaire de fruits, 
sauf dans les bas-fonds, qui ont été mondés et où 
il y a eu de la coulure. On peut traiter sur sou- 
ches des vins de plaine, tous vins à 1 fr. le degré 
l'hecto. 

Dans le t.ot, le vignoble est très beau. 

Dans le Tarait-Garonne, il y a eu de la coulure 
ue peu partout: il y a eu aussi quelques attaques 
d'oïdium et «le mildew qui ont disparu sous l'action 
des traitetneuta. La récolte promet d être abondante 
si tout vient a bien. 

Dans le Bordelais, le vignoble proüte de la cha- 
leur et le raisin se développe dans de bonnes condi- 
tions cependant, on déasre de la pluie pour ies ter- 
rains secs. On a constaté de la coulure dans cer- 
tains vignohles; néanmoins on s'accorde à dire 
qu y aura une belle récolte. On a stgnalé quelque 
achats sur souches dans les prix de 180 à HOO fr '<i 
tonneau nu, en viu rouge ordinaire. D'un autre cote, 
il parait qu'on vend les raisins de il, à 15 fr. les 
kilos dans quelques communes. 

Dans les Charentes, sous l'Influence de la tempé- 
rature élevée, les raisins grossissent rapidement. 
Les perspectives sont très bettes. 

Dans la Vendée, les apparences de la récolte sont 
favorables aussi bien pour les muscadets que pour 
les gros plants. Les muscadets sont cotés de 100 à 
fr. et les gros plants de tO à S5 fr. la barrique. 
Dans le. Nantais, le temps est très favorable aux 
vignes, qui sont chargées de grappes. Les affaires 
sont difficiles les muscadets valent de 95 à 105 fr. 
et les gros plants de 40 à 45 fr. la barrique. 
Dans l'Anjou, la production est extraordinaire. 
partout où la grêle n a pas sivi avec intensité. Tout 
fait prévoir une récolte abondante. 

En Touraioe, la cochylis a fait en quelques vigno- 
bles des dégâts sérieux dans le nord de la région. 
Dans le Chinonais, le pays de Bnurgueil et lieux 
environnants, la vigne est superbe on se plaint 
lité, et quantité. 

Dans les cotes chalonnaises, les vignes sont su- 
perbes. En raison du prix élevé de la futaille, les 
propriétaires vendent plus facilement dans la pre- 
mière quinzaine de juillet on a vendu des vins rou- 
ges t89s et 1899, 70 fr. la pièce, nu, de 2& litres, et 
des vins blancs 65 fr. la feuillette de lié litres, logé. 
Dans le Heaujolais. il y a une très abondante pro- 
duction en perspective, mais dans quelques cantons 
on se plaint de t'attise, dans d'autres de la cochylis' 
et de f oïdium. 

En Auvergne, la nouvelle récolte s'annonce tou- 
jours comme abondante. Dans le rayon d'Issoire, 
les petits vins verts en fruits valent de 4 h. à i fr. 50 
le pot de 15 litres les beaux vins se tiennent au- 
tour de s fr. 

En Algérie, on espère avoir des vins de primeur 
vers la mi-août. Dans les environs de Mosta.^an«m. 
on parle de 5 et 6 fr. les kilos de raisins dans 
l'Oranie, la demande ne dépasse pas 7 fr. pour les 
raisins; à Philippeville, on a vendu fr. 50 les 100 
kilos de raisins. 

Mali tes grandes chaleurs, on ne consomme 
grère plus de vin à Paris; on boit davantage de 
bière et de cidre en ce moment. Il n'v a donc rien de 
changé à Bercy-Entrepôt; les prix des beaux vins 
se maintiennent fermes, tandis que sur les produits 
douteux la faiblesse s'accentue de plus en plus. Les 
vins blancs sont demandéa lis sont rares sur place 
et n'ont pour ainsi dire pas de cours. 

EAUX-DE-VIE. Rien à signaler de nouveau sur 
cet article. 

EN QUELQUES HEURES 
Las Maladies Contagieuses 
LES PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES 
̃'•Tx.nt »DC.«m«cooTca1ent[>»ur lavcMir. 
la conwjtioo ;pns i»_i*4i»tei»«at i*ru, 11 
»• dé<*l*r«r. Gu^n^nt fin% rit« qan tout t«lre ftt 
U est prè^rtb)«vir »̃ tcliti 
P'oJuits i b*«e de nwrrure. j;«nir»n, to*hn. et e« 
j^tiénl fc toni les rauède» âbwrtxs sons ferma de e»]Miil«v. 
abl't.rnl l'estomac et une odeur rcT<-I»Uu"e. C« 
fevimu, i«netu«»eot .tteinte», «et été r»Jtctlê«eit goénrs. La 
Notice expheatire, tre* intéressinte et iMlmrtiTf*. 
pbt^m? ttott*. Mt eav«y«e et tr*ti* mritmxnd* îlruckie. 
Eovwi da rtmèè« Mr rvuurdu -ourri-r, fr*n<-o ^«^te 
P«a« ̃̃ («aérai, Ne a.Lerau*u. àm iai»«r«iés et -« Vices Ja S.bj. 
M eant. ta. DUCABTIEB. Prttriéuire. MABBOHKI (ii_i) 

WlWe«rafln.Kcù-a«ATi».ca-««»t»rt*h»«l»».Bi!«uciutB. 1S- ru» d Eaghlea 
UlUJiJIl -JMu.aa«É.B– H*6UENAUEH.t«3Jartit-l«_.ririi.Ii_«.iU.W. 

innL'iMsér. dem.chaq ville Belle situât..travail facile, 
SERVITEURS 

Bureau fondé en IM8, pi. assurées de suite cuisin f de ch.. 
ppvrAIB gratuitement le moyen de se placer.le jour 
• lail I Uiu ̃ irui m'en 
fait la demande Marie Paulet, r. Si.Honoré. Paris. 
Noarricuseia et lieu demandé»*, bur. 18 89, fi Si Martin 
Dem. petite bonne, camp. I>> Orin, Joinrille (Seine). 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

ivpl iiBAlIem.Ital.Esp. Rus. Port. appris.i;euien4mois. 
SilULMiSPur accent. Nonr11" mélhodeprogi'es?ire trè« 
facile. Essai 1 langue (",enroyer90c à Se Bouge, auteur 
Maître populaire, 13, r.Motolon. Paris; hors France, 1.10. 
Institutions 

VlflIV^BCan bord de la mer. Ker-aux-M>u*ttes. 
I ALlIlliCSlnsf famil p. nll1" et j– fille» à St-Scrran, 
près St-Malo. S'adr. à Mme Cauchy, dir** r" de l'ancien 
p»" du collège de St-Serran.qui recer.familles et élèves 
au')8 au 31 juillet, hùtel de Rome, 15, r de Rome.Puis. 
Institution abbé Richard, d' Vésinet, elass. p. 
HYGIENE 

UédBdas et Sages-Femmes 

Sage-femme, Méhx line, discrétion, 17. aren. des Ternes 

Sur lui, sur Félix, elle comptait de toute 
son âme. 

Elle sonna. 

Son premier valet de chambre arriva pres- 
que aussitôt. 

Le garde Gautret est-il encore là? de- 
manda-t-elle. 

Il y était il n'y a qu'un instant. 

Cherchez-le. Envoyez chez lui, s'il a 
quitté les Sources, et soyez ici même, le plus 
tôt possible avec lui. 

Félix disparut. 

Un quart .d'heure après, il revenait avec 
Romain Gautret. 

J'ai en vous deux une confiance abselue, 
leur dit mademoiselle de Saint-Amand. 
Je suis persuadée que, l'un comme l'autre, 
vous m'êtes tout à fait dévoués. Aussi vais-je 
faire appel à ce dévouement. 

Je vous ai déjà dit, Félix, que nous partions 
samedi matin. 

J'emmènerai avec moi le docteur Barrère. 
Mais jusqu'à ce départ, j'estime que mon 
vieil ami est en péril de mort. 

Les deux hommes, sans un mot, exprimè- 
rent chacun à sa manière, la violente émotion 
qui fut Instantanément la leur. 

Félix devint pâle comme un mort, tandis 
que le mari de Stéphanie, au contraire, eut 
une poussée intense de rouge qui couvrit 
tout à coup sa bonne physionomie loyale et 
franche. 

Gabrielle continua 

Dans le service que j'attends de votre 
dévouement à tous les deux, il entre tout 
d'abord de faire ce que je vous ordonnerai, 
mais sans aucune espèce de commentaire. 
Est-ce convenu? 

Ensemble ils répondirent 

Nous appartenons à mademoiselle, elle 
peut disposer de noua comme elle l'enten 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VENDREDI JUILLET 

Parte«, fleur, les 100 kil. abée. lu 140 kilos 
Août Août. 
i aerniers. Si t& derniers. 75 
teiaiM. tü 1M kilos iittaw, 1m kuos 
t a. 3h.i/î i h. ih.l/î 

Disponible u ntnoaible 17 
Courant. u Courant.. il il 75 
Août. 13 95 Août. 17 bS 17 50 
4 dernière, lt 50 t* 50 derniers, n 11 Eu 
4deuuv. U 75 4deaov. UN 
eau* 4e e*lu. lea IcU, RaU* lut, les kilos 
1 h. Jb.l/I i h. Jh.i/ï 

Disponible 6ri 75 Disponible Si 50 
Couraat. 66 50 Courant. 81!5 si 
Août. o5 » aoui. n 50 79 js 
4 derniers. « <n derniers. 73 <3 25 
-te* rheeto nu à Vf Sacra* a* 3. lea kilos 
.Août- 1 1 Il. Août Il. 37 8'! 
4 derniers M 25 34 Septembre 3? i! 39 
Circulation ijùpe»). Circulation ia_csi. u*>0 
Stoekipipes! 

Sueres raffinés, de iwj les lea kilos. 
Sucrw nfflnéa surchoix, cassés, rangée en cai«- 
bm, de ni a lu. 

Pannes do boulangerie. On cote marque de 
CorbeU. et autn « ma–ftwo, de 50 :!CI le» 
kilos. 

LB HAVRE, lÙÏLLBt ibfiPÉCHftj 

COTONS LAINES CAFES 

très ordinaires Buen-Ayr- S&ntos 

Louiai&ne en suint (le* se kilos 

Août. 65 lî t î 65 12 1 2 147 tt6 U Mi 51 
Octobre. 61 i et «S t 2 149 Sî 
Janvier. 54 Î5 25 si 75 
février.. S4 .1S4 M 
Mara ,53 87 1 i 53 87 I 2144 S3 ]Si Si 7J 
Avril 153 62 1/3 53 61 1 3 144 M 50 i 53 

_WXax*aJ_é_au– Veaux 

La Villette, vendredi 27 juillet 

Veaux amenés, 825; vendus. 744 

Vente plus facile et prix soutenu. 

Les veaux de choix de Seme-et Marne, de l'Eure, de 
Seme-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du I.oiret, se sont dé- 
taillés de 090 à 0 95, et en bande ont obtenu de à 
0 Les cliampenois se sont vendus de u a G $5 
en bande et jusquà 0 au détail les flamand*, 
de 0 75 à o 85 les gournayeux et les manceaux de 
70 Il 80 a; les autres provenances de 0 50 a 0 70. Le 
tout par kilo de viande nette. 

Plus de Cmcvcux BLANCS 
PLus i»e Barbes Gnncs 
Le NIGER, 50 
liât», CHATAM, UW» ni MM 
Vu «pyUraU»» M*t lo fi Jhh >u«t- 
ent in coimsrw n r-srnxni 
SirtytrtiBkr.M ̃>̃<̃> f iwnii* auatu 
mnm S'- H«gmr«. Sf.tlkmili. 
H*Maa,H, ,u* TrMM,PMlS 

̃̃̃Wil,K»r-«.72' V btuliliwi irai». 
UGMWOK CAVES •»« P-ANAS. pm-i W1UE» 
Noa Ttaw m»i vnééUB au: nriz marrai or le joanal* 
GRAMMAIRE m la BOURSE 
2fr. OiTrtce lui ripiUiitus tt sr«euliuun 
l-brtoa niad Uknhit SEVIN «t REY.I><wl.ëw rtilkoi.Pirl». 
dent uat min prêt tu 
d. i-âchêt et Sl"l bsso n itt ulptt CHtcri'je* intuitt. 
Il. pu confutidrt irN fc* aulfat çlTrt dt ttritt fiitts fitr au â^t/lftM. 
̃ _N|_B ̃'•TABI.K u »l«u 
^g ̃̃VB*41 <»/<̃ oui ^H-Ilflll M laf/n. irrtl, 
H^_| Paiamiat à »otra jr*. W^V i, Mm»/! 
tll«««n 
Bcrira lrr«aT««al da la Lieue d«a Viffnaroaa, k Ntmaa Gard}. 

FONDS DE COMMERCE 

n iBin café, bill Bon coin, rcnte p' cauie malad. ,65,000 f. 
]&D,\li Pressé. Rien d'agence, Prestat, -21î,ru«Sl-Mmur. 
Occaaion,acéder>lesuit«bon commerce d'épicerie, vins 
et iq. etc., tr. bien placé, coin de rue snrpf du marché 
et quelq. kit. d'un port de mer. Loy. mimme, eondit"' 
avanta..ar client, sér. de la ville, bel. cave, bout., 5 chara.. 
l' bail Saudir1 au pr" M. Vendeur, 100, r.8t-Maur,Huuen. 
Pour cause départ, près gare du Nord, vin-liq., cuisine 
bourgeois., et à emport. Marcox, 39, r. de Dunkerqae. 
1 ITir t5-»00 fr- • rendre direct. Hôlel Restaux. Oieray 
.ilCt André»y-s.-O. Bénéf. S.000 (r..faaiconnau. epéc. 
enlever de suite pour fr., bonne teinturerie. S'y 
adresser 17, rue Oberkampf .Pressé. On dira la nison. 
yinjengros, dépôt de bière. bntieue, f. Rien des 
Iagences. S'adr. Rongeaux, voyageur. r. Lafayette 
Ep f rultrin liq. Pr. fr.l /î ept-i6.r. Bruielles.S'y ad. 
gratuit de la liste. S'ad. Leferre, 1, rue Français*, Paris. 
jx fg Montmartre. Lo;. 900. Log- 
VuuJiMvîl 4 b. p. On garantira sur acte fr. d'aff. p. j. 
Px 1M0, avec marctk. A l'essai. Ricaud, 30, r. StlLuare 
15 aw. Bcnéf. 4,500. Px4.000.Lcc. 27. bd Magenta, Paris. 
Vi_U 'ltl- l'k inat.. loy couvert 11 4 n" m., belle situât. 
ïliW Pi 2.500 f.,1/2cpt.Bévalat, v1ns,l50,av.Parmentier 

La fiancée de Michel leur envoya un regard 
de reconnaissance. 

Bien, dit-elle, je n'attendais pas moins 
de vous. Voilà ce que vous allez taire. 
A partirde tout à l'heure, c'est-à-dire en sor- 
tant d'ici, l'un de vous s'installera immédia- 
tement auprès du docteur Barrère, il y res- 
tera huit heures juste. 

il mangera dans la chambre du malade, et 
il ne le quittera sous aucun prétexte. 
Au bout de ces huit heures précises, l'autre 
ira le remplacer, et celui qui aura quitté la 
garde pourra alors dormir, ou se reposer, ou 
marcher, enfin il fera ce qu'il voudra sans 
être astreint à aucun service de maison. 
Et les Duthil ?. Mademoiselle pense 
qu'ils ne se formaliseront pas ? 

Non, parce que je leur parlerai d'une 
certaine façon. Ils continueront leur office 
auprès du docteur comme si rien n'était, mais 
je crois qdils ne seraient pas assez perspi- 
caces pour me donner toute sécurité dans la 
tâche que je désire voir se réaliser Tandis 
qu'avec vous je serai tranquille. 

C.'est entendu, n'est-ce pas a. 

Oui. mademoiselle, entendu et compris. 
Vous vous installerez dans la pièce même 
où sera le docteur Barrère, la nuit vous res- 
terez dans sa chambre, le jour vous demeu- 
rerez dans son petit salon ou vous irez dans 
le parc avec lui, mais sous aucun prétexte 
vous ne le quitterez des yeux. 

Qui faudra-t-il laisser approcher de lui? 
demanda l'ancien agent de police, 

Et comme Félix n'avait pas osé formuler 
cette question, mais qu'il attendait anxieux 
la réponse, G-brielle dit avec un certaiu re- 
gard 

Je laisse cette appréciation à votre intel- 
ligence, l'un comme à l'autre. 

Ils étaient fixés. 

Le départ affolé de la comtesse Margue- 

CHEMINS DE Jb'Jb-H 
Chamln de ter du !Iront. A partir du dimanche 
29 juillet, tous les dimanches et fêtes iusqua nou- 
vel avis, train de plaisir marche rapide et a prix 
très réduit*, en 2* et S* classes, de t'aria à Duukerque. 
Aller et retour dans la même journée. Prix des 
places aller et retour), classe, fr. J- classe, 
Utr.m. 

Chemin de ter de l'Ouest. La Compagnie d* 
l'Ouest organise ix>ur dimanche prochain, juillet, 
t" un train de jiiaisir de Paris au Havre en et .v 
classes \prix 13 tr. et 10 fr aller et retour dans la 
même journée, dix heures de séjour au boni da la 
mer un îrain de plaisir de i'ans Dieppe. allnr 
et retour. > classe» francs. 3' classe 6 franc» i' un 
train spécial marche rapide de Dieppe, de Rouen 
et d'Klbeuf-S«int-Aubin au Champ-de-Mars. aller et 
retour dans la même journée. Selon les poiuts de 
départ, le.¡ prix auut pour la classe ds et de 8 
francs, pour la r classe de et H francs. 

SPECTACLEsJïï 28 JUILLET 
8 h. •/̃. Opiru. Les Huguenot¡¡. 

8 h. -•̃ Unnsel et Gretel. TJl 
Marseillaise. 

t h. l'î. Th.-Fr-iieals VMt»»\. Le Rez-de- 
chaussée. Le Monde où ion s ennuie. 

S h. i> 3, GfHHM. Un Orage à foniKTre. Le Fils 
de l'Kirangére. 

Il h. CMteiei. La Poudre de Perlinpinpin. 
8 h. >'•. Th. Sarah-tprakarat. LAiClon. 
8 h. 1/2. Calie. Rip. 

h. S**«ea-tét. La Dame de chez Maxim. 
h. t/4 PaUI»-R*)*l Le Dindon 

S h. Vaudeville. Madame SftU-GèO*. 
h. l>»ri<>->>i-MarUa. Relâche. 

S h. 3/t. Rfi>ats>«nc«. Miss lieiyett. 

Il h. 3il, B»uffr»-p«rislens. Champignol malgré lui 
h. »/•. F©liM-»ramaU*uM. Relâche. 

8 h. 1/4. Ambigu. I.ts lieux <V>sse«, 

• h. •̃̃• Thfàir* d* la Rrpabltane. Rel&che, 
Il h. 1ft. auir. La Marraine île Ouariey. 
• h. Mlatet. Tous criminel». 

• h. »/̃• Th. Magnera. Relâche. 

h. »/>. ««Uinolle». Une Erreur judiciaire. 
8 h. •/•. Mttnuuarire. Les Gardes Forestiers. 
3 h. »/̃. u– >bpiip. Les Dragons de Vlllar». 
8 h. ̃/•• M*» i|»iiraas*». Aux Cours«s. 

8 h. ̃/•. ««bru»* Fanfan la Tulipe. 

SPECTACLES DIVERS 

nMIcft-Bertrre. Tel 103 59, S h i/ï Ci/thrrt, liallst. 
Niuai'Hrina.Oiéro, Polaire, les Kg^ter-Riesser,Kiura. 
Heif«»litîiiuia. Thompson et ses élt'pu., le» jum1 Marco. 
Casln* *e Parle. cUopûtre, baliet. M1!e Angèle 
Héraud. Sandow, les Matsui, Charmion-Quartatte. 
Wrn^ta. Frbgou: La Leçon de chant, Nnl. La 
Nouvel Eldorado. LéonidM La. Belle au* ckeetur 
(for Téléphone X44-48. 

F*ties-.UaricBr. ITn Siècle de Orice. Le capitaine 
Wuudwaril et »ea phoques. ReiHroductions dQîu- 
vrrs d'iirt. par Jean Marcel Lucette de Verly. 
Hl»»<Hlronir (place Clichy). Tous lessoirsàSh i/3, 
les fauves de Uat A i» h.. 
les j-udis. dimanches et fttws, à heures. 

Se*)*. -Téter' 101-iti. Paris s expos revue. Polin. 
Polaire, l'an!» det Monte. Sulbac. ClRudius, Max 
Dearly, Dermlny, Dflierre. Dimanch et fêtes mat. 
ParWUna. Télppli' (S6-70. S ShelTer, la nmoixrtlr Ue 
t'tcz Mujrun. folie parodie. Jane Durval, Isabelle 
Voisin. Allvns, Vilbert, Max-Him (îihard, IMéhius 
Hein, Marvchai. Gosset, Honoré, Uona. Mmes Mary- 
Hett, Stelly, PuKet, Leblond Dim.,jeudi et féles.uiat. 
La CI (taie Tiléph. Voilé pour Longchamp 
MM'. Oabin, Maader, Girault, Chavat-Girier, Mme» 
J. Bloch, Sidley. Yette Berthoty, Allems, Laroche 

VIN TRES FIN VIEUX «u HOUVEtt 
ValeurSO Jours. J»r**r*n<lfen*«i «olne plaît pu. Krd 60 e. 
tarifai»- USA BOTE«.»rear •ufi«-UM£<BlUli,»r»iNIM._S(«it<). 
FORCE MOTRICE a tous les étages à lu volontu 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 fr. 
50, RUE DU KAUBOURO-DU-TEMPLE, 50 
ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA BOURSE 

118. ru« du \Teux-Pont-deSèTres, Billaiicmnl, Seine. 
ÉTAT CÏVLL, RECHERCHES 

nrançois-Eléonore Delaplace ou aes MriU"* sont invité» 
r à se présent«r M' Htsnard.not.fc St-Dents, p. sncfie^K. 
OBJETS PERDUS 

Perdu trajet r. du Rocher. fg StHonoré a l'av.W»gram, 
pctit médatll' or. 3 pierres, portant inscript.» H. DJ a 
unis le?7 avril 1S93.»Rapp. contre réc, 19, bd Courcellnn. 
p PU de récompense. Laissé dans une Toiture, le 
if? IRt samedi juillet, un petit sac en culrcontu- 
nant d^ux bafftita, une eu or et une en argent Prière 
derapporter cnez MmeOastri.i.r.Marbenf.Ch. Klysées 
VENTES et locations 

rison à Parts, louée 10.000 f à rend US.OOOf. Da '10,000 f 
au Foncier. M. Pérard ne Montmartre. 
OCCASIONS 

Machinas a cuudre d'œcaaion do tons 
itvLinLLuii systèmes, garanties 5 ans. Les seules 
réellement avantageuses. Prix courant franco. 
Ney, rue du Temple, 9. Fondée en ma. Réparation! 
On achète les rieux dentiers, lit, rue Montmartre. 
b<jn in»rtbc Lacauit, e7, rue du Mail, de 9 h. i midi. 
Apre» décès, bicyclette val. 350 f., modèle 1SW0, gar.Sans, 
Il vendre d'occas.M"' Quéuud, voo, r.S'-Honoré, Paris. 

rite, leur avait fait pressentir bien des 
choses. 

Mademoiselle peut dormir en paix, di- 
rent-ils, nous veillerons comme elle le pour- 
rait faire elle-méme.. 

Et silence, n'est-ce pas' 

Oui, silence absolu. 

Merci, mes amis, leur dit-elle douce- 
ment. 

« Mademoiselle peut dormir eu paix 
avaient-ils dit. 

Non, dormir ou reposer n'était pas possible 
pour mademoiselle de Saint-Amaud. 
Toute la soirée, elle fut dans une anxiété 
folle. 

Qu'allait-il se passer t 

Evidemment Gabrielle voulait être fixée, et 
rien ne devait lui coûter pour cela. 

Félix ou Gautret veillerait sur le malade, 
par conséquent aucune complication ne pou- 
vait se produire de ce côté. 

Mais ailleurs?. Quelle angoisse 

Aussi trois fois la fiancée de Michel ala-t- 
elle ouvrir et la porte des communa et culle 
du jardin d'hiver, afin de livrer le passage à 
celle qu'eile supposait devoir venir assassiner 
le docteur, et trois fois alla t-elle les fermer 
toutes les deux. 

Mais après toutes ces (imitations et un vio- 
lent combat avec elle-mèute, GabrMle finit 
par laisser la route libre à l'assassin d'If >• 
noré Barrère, comme elle l'avait été pour le 
due d*Argile. 

Au moment où mademoiselle de Salut- 
Amand allait se coucher, Hélène lui dit 
J'ai envie de partir pour retrouvée' m t- 
dame J tkwin. 

Gabrielle stupéfaite la regarda. 

Tu dis? fil-elle. 

Que je veux repartir. 

Pourquoi ? 

I«a affection a'en va de moi. Tu net 

tarais de *mrt*. près la Porte monumentale Champ»- 
El> sées. tous les soir*. cono«rt-j>romeaa4e, 
8 h. 1/t.– lA L )id*sran 
Tel Î41-S4. Mercr jeud.dioi etfét mat »2h M. 
Oraue Mrdraa* l,cph Î40 -Si rue de» Mftrtvrs. 
MAtm.es les jeudi. dimanches et fét«s 1 h ilt. 
Attractions nouveilea. 

CI. a-Hiver. 8 h. 1/J. Exercices équestrM 
Tout i la joie. pantomime. 

M»ail_-lleu(e Tous les soirs, i S h 15. »p*ct»ol« 
con.eit, ri.il. Dimanches, matlnMa à Il heur* 
iarillB ̃nlllrr. Tous le% jeudis, grande f*t« 
Samedis et dimanches, bal à 8 h, 

Knt-lrn-lr«-Balns. Casino. Tous les jours, op*r»- 
comtque, operett*; tint-% p*ch*, canotatf» Attrac- 
tions diverses Gar<- .tu Sorti 'S?lrains.lï min Paris. 
EXPOSITION 

Pansrama «e Hadaoarar ['roradéroV fMnérml 
Duchesn* devant Tanaoarivâ reddition de la 
ptace. il dioramas de ta conquête. Entrée 1 fronts. 
Tlliarr Balaac Près la salle des Fêtes. De 8 h. dis 
matin à it b. du soir. Attractions variées Le soir: 
embrasement de lamontagne. Entrée, i fr. 

Vient Paru. Grand Théâtre. Tous ifs jours J h., 
concert Colonne Kgline, chanteur* de Samt-Uer- 
vaia. De 4 7 7 h., «prcucles varié*. 

Palais de la Dauee.– nue <1e Paris. Téléphone 53641. 
A 5 .l'i et «h. l'4: l'Heur* da »errer; h. 
TV>7>stV»orf et Mlle Valentina Petit. 

pal*U**l*Opl!que.~ ta grande lunette. La statue d'or 
d'un million. «i attractions 1 f Milf.avee liwhonsV. 
Le Tour du Monte. Panorama animé.. prjn la Tour 
Eiffel Panorama mouvant de Marseille à La Ciotat. 
Illusion d'un voyage en mer Théâtre Kxotique. 
Grand Théâtre Kiixm. Trocaaéro. Porte d léna. 
ni>^r,-nc A nt,ir, ,ian*esi nemeuïc» par les plus 06- 
léiirrs aimées d'Effyptê. 

Théâtre ln«»-€hlii<>l« Trocadhro, porte de Paul. 
!r. >u|f iinnamlte Danses cambodirlennes.Cléo a* 
M^if «te Tous les jours ai. J, 4el s* Le soir à :1 et i* 
Haréwmma Hure «̃\lr»l. illusion parfxlte d'un 
voj tige en mer. -de-Mars, angle de lavenu* 
Patiiun du Cinb-ilplB ,Ohamp-de-Mars) Pane- 
rama du Mont Hlanc Hlorama Entrée 1 fr. 
Le rlimanchr fut jours de f^t^s M> centimes. 

U> \iM«tr» animes pont dlrna Trocadéro). Lt 
Paya de France Mmes Variy, de HeUy et Dalbray. 
Le Méréoraïua nitniiii (Trocadéro) –Merveilleux 
voyage sur la Mfdiurranée et lei coU* d Alfért*. 
Attraction inédite. 

Grmné «lobe C.èl**te ( Gnlitron ). La Terre duia 
l'univers, Orgue monumental. Attractions. Cott- 
Cour é<t* Vlr»dn. Reconstitution historique tlè 
l\iris fn I4(k> ̃. de h. du matin t h. du soir. 
Knirrc un ticket de l'RxivtsIUon ou centime». 
Combat >a>al Une ville homhiirdfp Explosion de 
poudrières. Lo Gustave £*dè A luHivre Si>ecwcl* 
rvaliate dt> & cuirassés combattant sur vraie nier. 
T-le»solr*«*. Jeud dlm. 3M~- Maillot «td i>rnes- 
Tralae Pari*. Avenue Sunren, ta face la gare.- 
Ouvert 10 h, matin minult. Kntrée 1 fr. Gondoles, 
attractiona concerts, fotes vAattienne». R*Mwtf 
Panorama M'armait*. Entrée ) frnnc. Congo», 
uiiice du Trucadero. 1M l'Atlantique la mer 
Rcuse. Dioramas 10 heures matin Il minuit 

R\pn>l(lon minière «̃ntrrrelnr. t f r. Monde »••• 
terrain, t rr. \K visiter au l"rocad«ro.) 

6rande Raur.– Merveilleune ascension Rang vertine. 
socurit,1 absolue Dure? niiiuit'», attractions 
gr.iluue» ÏU'njbour&onient du ticket n viMteur sur 
tant de l 'Exposition. h matin A minuit. 

Tour Blfl>l. Do9 h- du matin h. du soir, t» »SU- 
tte, restaurant» 8 la carte et A prix. Hxe. Goneert 
tous le» jour» sur la aplemlidi1 terrasse du i' «'ta* 
Mu««r Mouibur. avenue l^motte l'i«iu«i. 
h. du matin minuit. Conseil de guerre de R«a- 
nea. Tickets Exposition reçus comme espaces. 

Lire cette semaine dan* 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jewmi Popaiaîrs Hiaurt Se u Pnwn mt 

( 2O page. de texte et de flrravvu*) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

La Crédit agrlo*l*. par J. nr. Dkattck. 

Observations tur la durée d*t Luxarnlèr«(, par 
A. MftNAIlD. 

Le Siècle de l'Agrloultura, par J. ne Loveruo, 
Alimentation du Biiall, pat J. Tbuuuk. 

Ce numéro contient en outre un compte 
rendu de 

L'EXPOSITION D'AVICULTURE DE VINCENNES 
illustré de nombreuse» gravures repri-senUtit 
les types de volailles les meilleurs et les plu* 
pratiques. L'article paralt sous la signature Louis 
HrerliP.min. 

A citer aussi d'une façon p.irticuliôre les si 
intéressants artii-lcs <l'hurtiçuilur* de MM. M*- 
frnifn et S. Mottet le premier traitant de Cul- 
turea potaifireu étiolées, la Rerond décrivant la 
jolie série des Rosiers ijrimpants. 

Avec sa compétence' habituelle, M. G. BatUn- 
chon traite les Question* viHeoles qui intéressent 
tant de lecteurs et M. Léon Lesagr publie dans 
ce numéro ses réponses hehdo'madaires qui 
constituent un véritable Cours de droit rural, ft 
la portée de tous les cultivateurs. 

Sous la signature Henri Coupin, siftnalon» 
enfin un article, tout d'actualité sur ta Moustique. 
La Petite Correspondance si appifcién des 
lecteurs complète ce numéro en répondant a 
une foule de questions d'intérêt général où tous 
penvcnt trouver la solution d'une question qui 
leK intéresse. 

IA gérant Booaon. 

fr. bicyclette payée fr. Bd Beaumarchais, m. 
IIPI'V brisé*, sool acheté. uar 
llfclA IIRilInni) 1.0ml, », faubourg Montmartre,». 
CONTENTIEUX 

nii?AB/iB lolm éclairés, promptitude et économie de 
iHiUnlifi frais. Viard, bu. bouler. CUehy, de 2 as h. 
WlIvnliB I^deuil, m, boulevard Saint 'Jerniain. 
RIVAICC ^«ccessions. créances, accidenu Avance daa 
VllVuliC frais. Cainbacédès. x. :noue, s, r. de l–iiery. 
AVIS DIVERS 

plèteiniint remis« il. neuf. Pension nh'illings par 
jour. Adresse télégraphique NoorrïMsi-Londoa. 
Départs et Arrivées des 

Le paquebot Yarra (M. M.), allant rn Incln^hln*, 
est arrivé A Bombay le U juillet, A 5 heure* du soir. 
Le paquebot tno* (M. M VMiant de rindo-€liln«. 
a quitta Port-Saïd le n juillet, t 4 heures du matin. 
Le journal ne répond pu da atanoacriu 
•ont 

Ce* manuscrit ne font ou rendu». 

plus la sœur que j'ai adorée, que j'adore tou- 
jours. 

Parles-tu sérieusement Et mon cœur 
peut-il ue pas appartenir jusque dans se» li- 
bres les plus profondes à l'amie incomparable 
qui jadia s'est expatriée pour gaguer mou 
pain? 

Hélène se mit à pleurer. 

Tu as des secrets pour mol, dit-elle. II 
me semble que je tx gène. 

liïbruUiî faltira d.tiM ses braa. 

Oui, dit-elle, ahérie, tu mo gênes, mais 
pas comme tu le crois. 

Depuis quand une affection de soeur commo 
la nôtre peut-elle s'eiT-rouctier ou ee froiuner 
de quoi que ce soit? 

Mou secret, vis-à-vis de toi, amie Incom- 
parable c'est que je ne veux pas te faire souf- 
frir davantage. 

Je trouve ton pauvre cœur assez martyrisé 
ainsi, sans augmenter la dose de tell douleurs, 
moi qui voudrais pîutoi les ajouter aux 
miennes pour t'en débarrasser! 

Tu es bonnel 1 murmura Hélène ravie, 
mais je ne te comprends p*t. 

Eh bien tes réticences ou tes mystères 
que j'ai yis-à-vis de toi, viennent de ce que 
je h» veux paa mettre ton affection pour 
moi en lutte avec tou pauvre amuur déjà 
si inaihmtreux, si iucompris. luconsciPin- 
ifi !>i, mon trétor, je t'ai fait a*»ez de mal 
al::4l 1 

Je t'aime plut que tout, murmura la 
pauvre fille. 

Se la erois. Mais laisse-mol agir eonime 
11 est pas méfiance vis-à-vis de toi, oht 
Maie tu serais faible, vols tu. dan* certaine* 
circonstances, et le criminel qua y: pour»uU 
«si si fort. 

(A tuwre.ï Faul d'Aiobkmo-t. 

