Le Petit PariBien s remplacer l'eau de source par les eam de riviere m pouri>a-t4l ûbvisr à I insuffisance ém trois grands réservoirs qui sont loin Je posséder aujourd nui la quantité d'eau de Marte netefeRiùre, en dépit. RiAme des canalisations

Les Insolations Mortelles

Ainsi <]ue nous le dirons plua haut, l'inflation cau?e toujours de nombreux et graves ac cidents et tes dicta atteignent chaque jour un chiffre trop. élevé, malgré la rapidité et l'inteLligence des soius donnés aux malades

Un ganlfcn du musée eentennai l'Exposition, Luuih Follet, transporté dans l'après-midi au poste médical du Clurnp-de-Mars, a euetombé aux suites d'une inauUtion

Dans la mâtiné d'hier, vers sept heures et demie, M. Pau bumoului. Agé dé iwuauteneuf ans, demeurant 120, boulevard Htchard

Lenoir, qui passait rue Pelleport, s'est atfkis^éeur le trottoir, frappé d'insolation

Le malheureux est mort peu après à l'Mpitat

Tenon

Premine & la même heure, M. Désiré Levasaeur, âge de trente-neuf ahs, domicilié rue de la tarière, a été trappé de congestion au nioiTi nt où il rentrait chez lui. II eut mort iL l'hôpital <>chin w A huit heures du matin, un individu paraissant ;i£é de vingt cinq ans est mort subite ment, rue de Tureaae, trappé d insolation

M. Doray, conami i?a<re de police, a fait transporier le cerpa à la morgue

Vers deux heures de l'apr&i-tnjoli, une blanchisseuse, Mme Louise Roussel. igee de quarante-six ans, demeurant à Boulogne, pensait en face du numéro 143 du boulevard deta

Chapelle, lorsque, frappée d'insitiatiao, elle s'affaissa sans connaissance sur le trottoir

La malheureuse a rendu le dernier soupir à l'hôpital Uiriboisière, où elle avait cté immédiatement transportée

A la même heure, nne femme paraissant âgée de quarante ans environ, pauvrement vêtue, a été frappé de congestion danrf le parc ded

BuUetvtUirauniont. Bile est niurts t ihôpital

Tenon, et sur l'ordre du commissaire de palice du quartier le cadavre a été transporté à la morgue

A Saint Denis, un canonnier du d'artitterie, Léon liuillemcr, dn vingt-trois ans rasernfl un fort de la Brichc, qui s'en revenait à dix heures du rnatln vers le fort, monté sur une prolonjji:, a été frappé d'iusolatimi et est tombé sur If.HOl dE si raafheureuHt: façon qu'il a été évrairê par une prolonge 'lui uivait il est mort prévue aussitôt

Toujours à Saint-Denis et presque 3 la pvême heure, un maçon, M. Eugène Labùgun if'J: <W soixanta-lrois ans, tinmicflié rue îles

Poissonniers, est tombé lion loiu de chez lui frappé de congestion cérébrale et est décédé presque immédiatement

A rile-Saiut-Derii , une femme de soixaatecinq ans environ, dont il a été impossible d'étu btir l'identité, s'est all'aisuée sur le quai, non loiu de t'endroit dit le ChiUelier et a suceoiubé aussitôt à une congestion causée par la chalcur

Son eadavre a été transporté à la morgue

A Saint-Ouen, un garçon livreur, M- Eugëne Dufour, àgé de soixante ans, domicilié i'it, rue de Charentoo, passait avenue VictnrHugo, lorsque, truttpé d'inaolatiori, il tomba à bas de son sièKe

C'est dans un état désespéré qu'il a été admis d'urgence il l'hbpital Hirlial

A Puteanx, un, ancien maçon. Emile Florentin, âge de soixante-dix ans, demeurant rue

Poireau, a succombé aux suites d'une insolation v v A Nanterre, un ouvrier carrier, Louis

Charnny, Agé de quarante-cinq ans, a été trouvti mort, frappé de congestion, route de Paris

ACiieby, une dameErnestiueLavaud.itKée de vingt-sept ans demeurant boulevard Natio nal, a été fr.ijjpue d'insolation, boulevard Victor

Hugo, et est morte pendant qu'on la transportait on domicile w A Thiais, hier après-midi, un moissonnrur, M. Joseph Anvertin, àgé de quarante-trois ans, qui coupait du blé dans un champ au lieu dit le Fusse B;izin, est tombé frappé d'une conaslion due à la chaleur. Maigre les soins qui lui ont été donnés, on n'a pu le rappeler à la vie

NOUVELLES JUDICIAIRES a cour d'assises de Seine-et-Oise, présidé par M Gretien, a jugé hier les nommés Jean llnmel, vingt et un ans, comptable. demeurant boulevard de Strasbourg, et Louis Çat >çn tier. vingt ans, qui avaient réussi à n^ocier

U,UUO francs de traites, qu'ils avaient signées de noms de commerçants connus d'Arguiifcuil et de Saint-Germain liiuuei été conslamné à rinq ans de travaux lorcéa et Carpentier quatre ans de prison

LA TEMPÉRATURE

Samtéi M tuiUtt.Hf j r Je i année, tf jour de téU. Saint xazaire laper Qu toltit h. ta, couchrr Th. 43. Lever de la lune a h- is, couche,, a d ̃ f

Tempe couvert iwuiisiit i>iefi uu u>uw la journée d'hier tat pluie a commencé de tomber vers six heures

I.c lMr()ini ti'nd i:eiuttir iti,ili en ttretapne une faible (Kpressron iHelle-ïste, vi'nj la Vendco, tondis uuuuu aire de pii:.SBiou relativement élevée séU'iUi du noi'tl de rKCuKAft i l'Halle

Une zone inférieure A iGO m;m couvre la Russie

Le veut est faible ou modiVr de Vaut sur la Maneha et la Hmtauiu', du imi-QUest en Ga^cuijiie, il est vnrlahle. iii Provence lies i>luiuH sont Kignalttes v rs 14 littoral de la

Basique it an lrU n<U- en l'r.n.ce. le tetufif a MA

SéuèiiidaiUiMt^MC, ou suinulu iculeuicat -iu,m d'eau a l.yon l.a tpinpi>ratur s'abaisse ear les Pays-Bas et l'Alli'inaKKc !l:c!\ le thermomètre s'est élevé jusqu'à i Lin ̃ ̃̃̃ Lyon, sa a Hesançon, Ji au Mana

On notait tuer matin if au mont Aigoual et 20 au

Pu -de-Dôme

En FrHnne, des ornses sont probables dans l'ouest ve.^ at>:ii sem>'nt delà température ailleurs, temps chaud et

Situation partitruliércaux ports français la mesl est beUe généralement

Variations umoiu'hériaues du juillet, à l'hôtsl éa >i faruten tUHl^at BAPOHKTRS THKHMOUKI'RI

A 8 h. matin ;6 1 ̃;• 28 au-dessus de

Midi ti

Minuit 7M fOMDSD'ËTAT.VTLLEB ^ALaWIBS^fUAIIÇaVIgBS ^^RS^ANCAISES X j VALEURS rilMteiHIUI 5£ S jOBLBUWMtTO " \wMymv n 9\ SS. [ X n ,^o;oisâ i îhma! ?m if$ •• vf lnr ?£ fH, f c 134.. 131. agyota Daira sanmn lût U> U: U Otiom. ir.iEaypteiaé'ûH. m M2 381 fenti^p. Mnajas .ir n.i<t+ tm

Lett umlfiienne S û 0 i o Kives-Uile Ufâ :.ci Obitf. uoir.amal- 103:5 1 1,2 ÛA> ^(tr.Efc-vDtei. S Si 4 >araiwwe "vpotlieque

Si'™7 <™ ™.ae laoironde. t.. & p f'a.Ua, "̃ SI 81 i.onst. ue i-evaums-Perret W ObUe CuDatû/018 Si.. 33S hanoue l.R. P. P -Autrich. 3.oon da iuf.4lot3i(( T U ii o'O 4tî uu tui

Jf • Obi. Vicior-Emmanuai I s" 50 de êm. i 0/6 M 26 w > Hechuanaiaod a o.. H /î ittg-tg . m ̃ fiaz de Madrkt i m r le iies j /o lu i W 1 1 ̃ tr^red

M iB/êMnôrM-U 71 Huelva Central Copper. 1 M m % 3 élotftt u.aiar^' i" m iitm îû/ùoriai m les 0.-i aM ï 8 !- 3 M î Keyromh-ISSai-HsM^ îw m a

Soctew " -nera, -̃̃- wux pour i inux t u 44.. i l;3 40 or tS94 Si nouveau. 4 Ht bafomaue<oa anu^^ vn ganq.fran.; de t Afn<j.Sud w im-cons. ♦i/ o/fll8se. et Voiaa-Vicùera m le î i/2 9/0 îo m "i i - itoXloû Oold' mu ^M i_ni ruai.d Pan 4Z6 wra. . dmw ur fraoç~;9 r). w Ol- viTiniW iMViii ! 44¡ ICI T

BenMfpncWre <M 3 f (.nton ae -iaz. 8S6 890 /eSharKof-Azof 18 i W ir;.i.aeFranc .r.al9ûûfr. 14V.. OuesV-Algértea J 0/é Ut v=rie"x.' 3a 3îs mmer' iiod ïàcic îsj 5û ij 'À vim. ue UnpiH t W K.i arnot-Az fm Uuae a 'iueuaa â 0/ç, 7 ̃ Nord ctemMm aeVhy . i rsutuimal CoBaoiidatavL, 74 w

V.UalU&î> ETiUfc! S&ES e/oorei-ôria 13 i Camanwe j o/ . s tiyp 7 ̃" aw 4 tS oB t.ueln)a. vriUsoo. I3w So0 I 1 tt/0 Traiwoaucawa ai m.. 3W ïonciar ooiooT a! 4 fr. S 2 la ̃ yo' S v c cr W

Mld • Uifl l ;00. cKei ,dû 5S6 .j.g.iilie 2 WZ Wlh ur-" • ÛwnP- Par au 'jaz 4 i t SCO Asiunw. i^UàPOÙlàme. Hl 363 sASyya. i UMCS

Uctenctvtte LoD wy nm, n ..4 m H £u

SA T tUun-Sjaxs, Pont de seule. o lere u. IfU iclwu 4e Varenne; S s poct de Meluo. pont de Coriuai, en; CcWae de Von a-' ioiiUw

ABBE. Eciose d4 Cun>l re . fi , écluse de c.uaitfert. c 27 éciu>le de charenton, r">o

Basse-Sjbwk EcKisc du canal SalrjvMartlu, J i pont de la 1>urneile, '>S3 pont Roja!. Î 5J cciuse de -iijresne . barrage <le Bezons. Î Î3; pont de

Mantes. écluse de M encourt. J ltOise. Barrage de Veoette. l 4i

Lfl Iwieaa Bletnifs des îmsa

Nous avons enfin un dictionnaire des sciences à j jour. expliquant toutes !es tn andes découvertes da ces derr.ieiK temps, doué cJuno réelle valeur sclf-mifl< ue et pouvant tre •tmMilt/r atileiin-nt >ar les per omi.:s qui n'ont pas fait uétudes j. <'la:es

Je veux parler dü Souvtau Oiviionn/iire îles Seùncn rt dt leurs app icatiant, œuvre de M. Ertmoad

Perrier. de llnstitut, directeur du Muséum du regretl - l'aul Yuiré. de MM. A. Joannis, et de uollabo ffttettrs d élite tels que MH. il. de U in>af nt,S.Boiâ

Letettr, doctear Vigoureux, et de nombreux pmfesseurs et ingénieurs

Le .Xoueeau Dictionnaire Hes Scienret constitue un ouvr.ifje sans i( ui valent aujoui-dh.it, qui est publié en fascicules de si pases et qui, compiet, contiendra gravures ^ur :i,OCU pages de texte. (,que fascicule cutiio t franc M en parait deux par se maiae (depuis le il juillet). On peat aouacrire à l'ouvratçe complet, jusqu'au t" janvier i t, pour M fr payables eu quatre versements de W francs 'chez tuua les libraire , et chez Gt. Delagrave, éditeur rue Soufflet, à Paris, . M

BULLETIN DU TRAVAIL

U$ OUVRIERS MiS£CH UX

Le syndicat des ouvriers maréchaux de la

Seine tiendra ce soir, à la Bourse du travaji rue du Chàleau-d'Eau, une très important assemblée générale, au cours de laquelle il sera procédé au renouvellement partiel du conseil d'administration

La Bande des Apache

Dans la soirée d'hier, M. Théophile Gaulier

Ogé de quarante-cinq Ans, confiseur, demeurant d La flèche (barUiu), se trouvait attablé daas une brasserie du boulevard de Beilevilie lorsqu'un individu lia conversation avec lui

Au cours de l'entretien, le confiseur raconta à son compagnon que venu à Paris pour visiter l'Exposition, il était descendu daos- un hôtel de l'avenue de la République et qu'il portait sur

Le commerçant devait être quelques heures pins tard victime de sa naïveté, car celui qu'il faisait eon contident était un repris de justice de la pire espèce

Sans défiance, NI. Théophile Gaulier se laissa entraîner dans plusieurs débits de vin et il s'em vra

Le malheureux fut emmené dans une rue déserte, complètement dévalisé et frappé de quatre coups de couteau

Il a dû ètre admis d'urgence à l'hôpital Tenon

L'enquéte faite par M. Amat, commissaire de pollce, a établi que la victime avait été attirée dans un jtuet-apens et que ses agresseurs, au nombre de six, faisaient partie d'une bande de malfaiteurs dite • fa Bande des Apache

Les coupables, qui n'en sont pas à leur premier mêlait, Mont très activement recherchés et arrestations seraient imminentes

Un Fou furieux

Hier soir, vers dix heures, M. Bertin, étxtrii bouianger, rue dra Cmirorraen, fermait sa footitique, lorsqu'un individu paraissant Agé ,fuite trentaine d'années se précipita sur lui et le saisit au collet en disant

Venez vite avec moi, nous allons aller trouver le directeur de la Compu^nie des eaux

Le commerçant tenta de sst: dégager de l'étreinte de l'iudividii qui,tuut nu lui serrant fortement Ja gorg. lui adressait des menaces terribles

Lea gardien de ht paix ayant été requis ne purent déçajrer le boulanger qu'ave.; les plus grandes difficultés, et l'un d'eux fut cruellement mordu au brus gauche par lu forcené

Ce dernier, qui se. nomme Bdmond Lejeune âgé de trente-quatre ans, demeurant rue de

Ueuilly, a été interné dans une maison >i santé il a été dirigé sur l'iniirrnerie spéciale du dépôt

Un Drame de la Jalousie

Nous avons raconté, lundi dernier, le drame do la jalousie qui s'était déroulé lu veille, ruo

Saiut-M;iur, et au cours duquel un ouvrier électricien, nommé IViiichftt, avait grièvement blessé sa lemme en lui portant sur le crâne de terrible?s coups de ter a repasser

La malheureuse- l morte avant-hier soir

A l'hôpilai ïjaint-Louis où elle était soignée

M. Floryi juge d'iniitriietiou, ebarge de l'affaire, t ordonna, hier matin, les transport du ca

Acte de Problti

Un ouvrier tailleur, Louis Rnjmier, de trente an , deniçorant W, botrfevard nichardLouiiir. a truuvé hier matin, à l'angle du boule v.ird Voliaire et de la rue dn Oiaronne, une lettre de crédit du franco délivré.; par une banque lia No w- York uu M. Mutliew Corne

A cette lettre étaient aittehés deux carnets de chèques

M. iliignier a immédiatement déposé sa trouvaille au commissariat de police de M. Uuiebe tcau

La Misère

Depuis quelque tttmp.s uii ouvrier frappe aommé Guillaume liauau. àg de soixante-cinq sans travail. i

Hier matin, comme le pauvre dinhlo n'avait il fut prie d'un accès de désespoir il se pendit à l'espagnolette de sa fenêtie

La ci)n hWK>j de l'immeuble, ayant aperçu le sexagénaire, qui respirait enrora, fut immédi.v j

Uuieut Iraiiipurté à l'hôpilai Luriboisièrc, mais malgré les suiud énergique il ne tarda pas i succomber ans l'après-midi d'hier, deux ernptoy^g du chemin de fer de Ceinture passaient boule viird Ney, quand sous un pont im aperçurent un qui se dans le vide ulèives in sol

Uuu nujeilc, qui avait certainement été utili sée par le désespéré, ge trouvait lA: et ils s'en servirent pour dépendre le eorp ,.qui fut recobbii coBr être ertaf d'un ouvrier ierrassier nommé Claude .Vlatray, f'ré de soixaoi£-iunt àrut, le meurt ut rue des t junier

En procédant aux consta!ation.s d'usage, M

Mou^itheuil, commissaire de poliee, a trouve

I ut les vélameoU du défunt une lettre dans uijudle ce dernier déefarait que c'était la mièn qui i avait poo ié à se dotiuer la mort le succès triomphal que remportent an ravissani ViiU#e otùsse les luttes enlre bergers et gymnaste- se poursuit saus interruption. car tous ceux qui ont assisté, dès les premiers jours t ces passionnantes épreuves, y retourneat et tous I<m soirs la foule tait de plus en plus nombreuse sur la pittoresque place du Village Suisse où elles se disputent

D'ailleurs, a côté dès luttes, le Village Suisse réunit quantité d'attractions dont la vogue, depuis longtemps consacrée par tous les visiteur de t'ExposHkm, s'affirme davantage tous lesjours

Au moment de choisir le bot de voyages ou d'excursions, il est utile que chacun visite le pavillon du Club Alpin dont l'exposition toute patriotique et d'uu intérêt réel dém ot -e si vietorieusement que nous avons ou France des réglo. naonU?neu$a? admirables pouvant lutter avantageusement avec les sites les ptus ré putés de l'étranger. Ainsi le Mont Blanc, les gorges du Tare et tant d'autres qu on ne e<m wi Au panorama du Tour du Monde la eh laur n'influa en aucime façon sur l'aflluetiee du publie. Il est vrai que l'intérêt dn specUele ex filiiiue ce succès, et, aun.si il faut le reconnaître la fraicheur exquise du . ous-ol où se trouvent les Dtoramss et les Panorama mourant

Le Maréorama Hugo d'Alésl donne son merveilleux voyage tous le, jours, de neuf heures du matin à onze heures du soir, sauf le lundi, où les voyages ne commencent qu'à une heure

La matinée est surtout adoptée par le publie élégant. C'est un délice de jouir Il l'aise de la fraîche brise marine qui souffle de ViiiefraBcba à Cocstâiuinople, peudant que le vaisseau voKua an milieu des admtrables t'êtes d'Hugo d'Alesi

Les eyeles de toutes marq ues sont vendus contre premier versement de H) franes pour Mi fraues aux Oraads Magasiss Dufayel, et les machine à coudre livrées contre premier verse ntent de 3 framx-. Lundi 30 courant, <Ut 2 h. l à ci heures, grand concert grathit par invitations oiïert par M. Uulayol dans la salle des Fêtes de ses magasins, avec son orchestre et plusieurs artistes des principaux théâtres. Quelques places sont réservée à nos lecteurs en faire la demande k M. Salichou, rue de Cligaaacourt

Rn voyage l'alcool de menthe de Rle^Le est indispensable. Avec un flacon de Kicqlè VOLS avez sous la main un digestif exquis, nu cordial énergique, une boisson rafraichissante et une eau de toiletta délicieuse. Exiger du Klcqlè

A UTO UR DE PA RIS

Asnièrm. Mlle Maria Trolet, domestique rue iiu tJU^nnin-Vert, a été assaillie hier matin il l'angle de la rue de Bécon, renverse et aux troi-î quarts étranirée par deux individus vêtus de longues blouses qui lui arrachèrent son portcmouaaie dua UHuxm et pnreot la lui les

Clivày. Un j une homme âgé de vingt ans

M. Arsène Josse, employé de, commerce. demeurant boulevard N Uomd, s'est noyé hier ea su baïunstnt cUns la Seine, entre Itte des Ravayours et 1, .Il, Hobtns n

LevaUois -Perret. Hier so-r, vers neuf heure , irois jeune. (jens p^issaieut à l'angle le la rue du Bois et ne la rue de Coureelles, quand un individu leur chercha querelle et frappa t'un d'eux, MaxiuiiD Védrines, ouvrier maçon, demeurant rue du liais, d'un euup Je CouUiU entre les lieux i' i;tuten

Le blessé a été transporté à l'hôpital Beaujon

Knghien. Un ouvrier, Jean Malée t, Agé de cinquante et un ans, demeurant à Paris, rue

Jean-Jacques Reussseau, est tombé hier d'une hauteur de cinq mètres

Lu malheureux ^'est fracaitié le crioe cL st mort sur le coup

Bamiy. Hier après-midi, un ouvrier m4chnicien, Louis Aui^in, se présentait au domicile des pamits de sa fortune, route de Hosny, pour prier celle-ci, dont il vivait séparé depuis quelque temps, dé reprendre la vie commune

En présence du refus qui lui fut opposé, il sortit et .i)! frappa de qtutlre coupes de couteau en pleine poitrine

Le maihcurenx, dont l'état e?t grave, a été traueporté à l'hôpital Lariboisière

Saint Mnurice. Hier matin, M. Louis Gazon, négociant, constatait que sa caissière

Mathilde iSmbertand, entrée la veille à son service avait disparu eu emportant de nombreux bijoux et plusieurs milliers de franc. renfermes dans la caisse

NI. Cuviilier, commissaire de police de Charenton. a arrêt l jeune femme dans un hôtel meublé et l'a uvtiyôu au dépôt

Le Kremlin-Bicôtrç. Hier après-midi veus una tseure, uor, eufant, Aida Fatma, âgée de quinze mois, demeurant rue des Plaui.es qui s'était aventutee sur la chaussée, est tombée sous les rouet d'un lourd véhicule qui lui a broyé la tête. La mort a été foudroyante

CltiUilJQi). Vers huit heures, hier soir, un violent incendie s'est déclaré dans un hangar rempli de fourrage, appartenant à N. Chevet levard de Vnnves, a Chitillori

Les pompiers de Chatilion, d'issy-les-Monlineaux, de Vanve et de Malakoff se sent rendus mattres du feu après deux heures de travail

Mantes. Un orage d'une violence inouïe a éclaté ,.et après-midi sur notre région la grêle chassée par un très grand ver,t, a saccage toutes pertes sont considérables

Ponloise, Uu manceuvre, Louis Faure, âgé le cinquante-neuf ans, demeurant à Uomont est juté hier sous un train de la ligne da Mtemin de fer de Paris à Monlsoult, entre Dumont ït Boutletuont, et a été littéralement broyé, j

DERNIÈRE HEURE i

DteMjB fi Lui Ji6 rj

LoaJres, 27 juillet

A la Chambre <)<:̃$ lorda, lord Weiayr , ftù t allusion <le d e<aratioaii attribuées par quel'lues journaux à l'atUrlié militaire de l ambas sado britannique à Paris, demande si lord Salisbury a reçu des renseisruiHnents fonflrmant l'opinion de l'un des attachés militaires anglais qui dit qu'il est d'une imporUncd c&piUle pour

Angleterre d'être inattaquable au mois de novembra prochain

La situation ouropéenn est-elle moins alarmante que lord Salisbury la wiyait le 9 mai, ait moment de la réunion de la League Primerose

Lord SaSUbury répand avec queldu chaleurs

Il demande à l'orateur le nom da I attaché militur.' auquel H fait allusion

L'orateur, dit-il, n'a pas le droit de eiter des lettres de cet attaché

Lord Saiisbury nV^jarnala entendu parler de l'avertissement ea que^liou, oiais il croit que le mois j n va bi est le molli des étoile filantes, (ffiitet

Il rappelle que dans son discours devant la PriB r e League il a attiré Tatt^oHon sur nn fait connu. L'attitude lice puissances étrangères était ab.-olumeiit correcte. Ces puw 4itc s avaient moatrd la plus ^rraiiii benne volonté ales n'avaient rien fait dont 1 Angleterre pût se plaindre, mais, en même tempe, il avait (ru devuir attirer t'atteotion sur un certain phénomiznc qui n'avait rien à voir avec l'attitude >i'ua gouvernement étranger quelconque. Il était ienpuiiilde que le An iais- de diTOiiuulns--Knt qu'il y avait, non pas dwtus le iantaj-'e de gouvernemeut¡; ni de hommes .rg ai, mais <}ans les or ganes de l'opinion pnblH oe surtout en Europe des indirations d'animosité contre l'Angleterre qui ne pouvaient que c ui jrtie graves apyi-ébe¡¡ions

Kn portant l'attention de m auditeurs fur cet état de chow , lord Sali hury décir 4( que leg

Anglais ne comptassent pas entièrement sur la correction et la bienveillance dee gouvernements étrangers

Il désirait que les Anglais n'oufrfiaswnt pas que ces gouvernements étaient il la longue influencés par i'apinion puhUque de leurs nations et que 1'.&ngleterre devait tenir compte de ce phénomène

Je n indiduais, dit rorateur. aucun danger immédiat je dm sois gxr>ié vec soin de paraître laisser sous-enleodre qu y eût qaoi que ce fût .iatis l'attitude des gouvernement étrangers qui pût causer quelque appréhension

PALAIS DE L'OPTIQUE

LA GILVMiR Ll'XETTF

X A. STATUE D'OR D'UN UU.XJ-l.OJff il atir lMK M r fr. SI. 1 ir. pu let prtunfc Imsi

Pilules Exiger le, timbre

MéUez-vuiM des coninsfaçon . 1r. 5U

Pendant le rhaleurs, les mAtemi condamneut l'abus des boissoB gl c es et recomman dent les ablulions d'eau fratche additionnée dEaud IuMr. Lf/Vtetm,parkHit,tfr.ÉS

LE ROMANDTN ROI

Les coups d'Etat n'auront point mannné la

Serbie. Un ne sait jamnis en se nmehant l soir, disait un homme politique serbe, s'il ne s'en j>erpt'tn_ra pas uu daus la nuit! Mais, jusqu'il. présent, calait lu roi MîUui qui \tm pvepa ralt. les faisait et en proHiait

Or. voici qu'on en annonce un nonvesu dont il n'est pas l'auluui et qui pourrait môme Cire un peu dirigé contre son omnipotent

Bien que Milan eût abdiqué en faveur de on (lis, bien que celui-ci eût la couronne depuis y, l'ancien roi' gouvernait toujours . Il rhoiwisaaji les ministres, il était devenu généralissime le l'armée, cette arméE qu il v it cutiduite à la défaite, et quand des gens le gênaient, il organisait un bon petit complot contre sa personne, y impliquait ses advi rs.iir< iot les livrait à uim llaute-<>our de Justic ; qui, sur son ordre les condamnait à mort ou il ta détention perpétuclle. On comprend donc la stupeur dxns la quelle il a dû être- ptoo é en apprenant, à pairie parti nie pour aller aux -aux de Carlsbiil

A c- jnr a sueeéUé, disent les dépêohes la fi'lèrB la plua violente

Comment! le jeune r i osait se marier sans l'avoir consulU'I 1 n'avait pas étendu que ton père, le matin; lout-pui.s>uint, lui eût désigné r.ell qu'il devait épouser! Et non seulement il se choisissait lul-mfimc une femme, mais encore il avait rendit le départ de t Auteur de jours pour procutaier oflloiellement ses 11 ancailles

Je vous la dis c'est un vériUble coup d'Eiat

Un coup d'Etat, ear l'acte que vient d'accomplir le roi Alexandre a, comme on les sait, eu des conséquences politiques tes minières ont et le roi Milan, dans sa fureur, a écrit à son fils qu'il cessait d'être généralissime de i'armée

Et ce qui semble hien indlquerqu'Alexandrel

S'attendait à ce qui sa pasme, c'est qu'il n'en a point paru troubié le moins du monde il a tout accepté camme choses prévues la démission des ministres et celle de -=on pèreOn pourrait imaginer, à ce propos, une scène assez amuèante. Le roi Milan adresserait les reproches les plus vifs à sou fllâ. EL dans son amertume il s'écrierait

On: donc t'a appris i agir ainsi

Mais c'est toi-même, papa! répondrait simplement Iu jeune roi

Il est évident que si un roi a donné l'exemple de la désinvolture la plus grande, soit à l'égard j gtigeant les affaires de lKlat. il allait de d'eaux en ville d'eaux pour satisfaire -la passion du Jeu, fréquentant les tripots de. toute l'ftnrope et, a son retour e Serbie, il créait de nouvelles taxes alla du réparer les brèches faites à sa foreetlters sur la moindre mot qui lui déplantait souvent même il tes faisait jeter en prison. U n'est point de cruautés que les thefa du parti de l'opposition, euehaiaéi dans lu e ch.oU Je Belgrade au de Ni9e!i, n'eurent k subir. Un jour

Ums aou ofgueU, Milan dwiara ta guerre à la Butane c'était livrer ses troupes àîérrasement; la déroute fut complète. Et pend m que non armée était décimés, il sa- tenait, lui, pru demment loin des champs le bataille ùe désastre qué U tarent eoup sur coup à la cour de Serbie les scandales qui défrayèrent la chronique européenne. Qui aurait qu'il y eût place pour tant de vilenies dan le palaia d'un ài petit rait. Milan i" s'aifiebait ouvertement avec ses maîtresses, avait tait sa favorite de la femme d'un do ses mmistraa. La reine crut devoir élever dea protestations le roi la répudia. Il fit prononcer son divorce, exila ta souveraine déchue et lui interdit pour toujours rentrée de ses Etais

Son (Ils assintait au spectacle de toutes eu choses. Il avait vu d'horribles sfèw entre oa père et s mère. Il apprit comment cette derniàre avait été chassée du palais, ignominieuse ment, sons les outrages

Vint un jour où Milan I° comprit qu'il ne pouvait plus vivre cn Serbie. Se sachant ;ibborr de son peuple, uraignant tout, il vivuit dans des transes mortelles. Mangeait-il Il avait peur ,lu le plancher

Utt sautât. Sortait-il ? Il -ût Jaus une voiture blindée. Son ©mh. dessinée sur le mur, lui semblait un régicide. II se sentait d

Alors, il résolut d'abJiquer

Bieu eiiLeuiiu, il avait eu .soin d'arraugor se affaires, ut ce malheureux pays qu'il avait réduit à la misère devait lui servir udh renie, au

Quelle de txX>,UJJ francs. Elle lui fut accordés

Mais c'était à la condition qu'il ne remettrait plus jamais les pieds en Serbie

On sait oonunuol il a Iobu parole. Ruiné par le jeu, ayant au placer auprèc) de son UU -les ministres qui lui étaient tout dévoué^ il roparut soudain dans ses anetetij lOiaw. l'rê.iiable ment, on avait fait arrêter les principaux membres du parti de l opporfrtio , (a presse avait été supprimée, partout un régime de terreur était élabli. Il a quelques uunées de cela. Lt

Milan 1", présidant l n c n eWs der ministres mattre du Trésor public, ayant toits les généraux à sa discrétion, était redevenu la vrai rni

Aussi stt satisfaction était -elle grande. Son fils lui obéissait, asitwait A son gri . rouvrait tuue ses idem, réjrjart !la conduite -̃• ordres

Et, tout d'un coup, c'est icut Le

Jeune roi se réveille, échappe n n i nielle, narKue son père! Dtns ce paUis de Belgrade d'où

Milan 1· chassait na femme il Ta douze an , une nouvelle rwino va entrer, et cest à lui, l'ancien roi, d'au sortir à sou tour

On a publié des renseignements snr celle qu'Alexandre t" choisie pur épouse. Elle i disent les uns, t,rente- lx ans, qii.trante-deux aldrment les autres. Ce t r awol fin est d'accord c'ext qu'elle est fort belle. Mme Dra#i ilasehin il faut prouoiicer Mnseïmrf1 veuve d'un rbo de naisSHnce. Alvxaudre sa mère, la reine Nathalie, Honl .i.. .x.inxv d'honneur, et quand il revint en Serbie, Mme

Drag Maschia i'accompagua

Lo fait renionti: ii (mis ans

Détail paructilierement piquant le roi Mila avait connu la liaisou de son fils avec Mme Uraga

MaiM-hiu, et ou raconte qu'il s'étiit servi de cette dernière pour augmenter son pouvoir sur le jeune inona.i ue. Mais c'wl surtout de lion pouvoir à elle que la m.ùtresse d'Alexandre I s'occupait. Si babil qu oit. l'ancien souvfsriin a donc été joue. Kl. déjà, i'uvemure fait n.tlire uu jeu de mou La tourLereite s'est moquée du mil. m

Naturellement, la politique étrangère s'rh mêle

Milan l",r.heirh un coneoum du côté de I Aur triche. Au cuntmirv, le roi Alexandre va s'appuyer cerUiueiiietil sur la Russie. On dit même qui l'occasion de #vn flunÇHitles tes condamnéa poiitiqutid du dentier complot contre le rut Milan, complot inventé de toutes puSns , se raient remis en liberté. Auquel cas la justice et l'humanité auraient trouvé un excellent auxiliaire dans Mine UruKH Masfliio. Kureinent une femme aurait plus noblement xtrré sou inQueiioe

Mais atteadons. On n'est pas au dernier strie

Ceux qui peuvent que les rois ont bien le droit d'écouter leur amour avant toutes le raisons diplomatiques, et qu'ils font bien de les marier suivant leur ctuur, souhaitent naturellement que la pièce se termine comme tontes le.. bonnés comédies, c'est-à-dire par le manage

LES SPORTS

PARIS-TOULOUSE

Le départ de la seconde étape de la course a eu Heu hier matin dans l'ordre d'arrivée des concurrents Toulouse. Levcgh est parti à heures du matin, Voigt 6 h. Giraml il 6 h. 17, Teste tricycliste) à 6 h. Pinson fi h. Uardin trieyeliste) a 6 h. 5N, Coilignon {tricyclirte) fi heures, Aotouy 1 7 h. 8, Uasté itncyrli tei

IL 10, de Turkheim à 7 h. 12. Renault if h. IL

Oleize (iricycliste) 7 ti. Uemusteter (tricyeliste) à 7 h. 18. Brillié à 7 h. 20, tlourgiéres à h. 22, ete., etc

A Agen, les concurrents sont prumé rlnns cet ordre Voipt à 8 h 18. Leverh A 8 h. 22, Oinuid à Il h. 33, Pinson 1 8 b. 43. teste à 8 h. Kî Antony à 9 h. 26, Contgnon à 9 h. 31, Hourgiêrcs ii 9 h. Si

A Périgueux, Voipt passe à 10 h. 27, Levegh à h. 37, Giruud h d Limages. Voigl arrive premier à 12 h. 22, Levegh second 12h. Oirttud tromièmeà 12 h

Pinson rpi^rièm ! à I h. Teste cinquième et premier des motocyclistes Il. V) puis Hourgj re et Antony

Aujourd'hui samedi, troisième et dernier étape. Le départ sera donné à Limogeas à 4 heures du matin

Noue pensons que le premier arrivera Lieusaint unlrti iO h Mirew et h. du matin

Aussitôt âpre l ur arrivée, les coureurs devront conduire leurs véhicules l'Exposition de

Vincennes où il? resteront exposés trois jours

LE CHJMf!0ltfl T DE GYMNASTIQUE

Rappelons que c'ettt demain dimanche etaprèsdeotiutt lundi q Mi se tliuputerii le GUainpionnat international de gymnastique au Vélodrome de

Vincennes

LES CH MPm M TS DU MONDE

La comiQUiiiou sjjui-live, dans 6a dernière séance. a dêcUii de réglementer ainsi l'entraïnnttiitt liàixi la épreuvd monde professionnel et amateurs les lûf WlooAtres. qui &£ courront les 1& ct auût prochain et dans tes épreuves de demi-fond de rlixtMMiUon et dans a ooumm du Boi^iOr qui se cour ront da i an M Mptenbre

Sera seul pa Weyetattej. tandems o a mueiuaea multiple une seule voie sans coupe-vtut, étant eolemin que la seule rotectioa oflwte au coureur entraîne sera cette tilt eorpe humain sans aucun réservoir, sarwhe, ^e

Llwmme pli eé à l'arrière da la machtne d'entraiiiemcnt devra être en maillot. Cette tenue sera obligalo4re

Il cal, en outre, enterura .lue les coureurs engagés daus le- nt ju.iti commissaires ik-s turc autorisés s'engager xawxvl nniJMi ̃•' • . ter

BULLETIN FINANCIER

Paris. v!7 ïuill.'t

IMea qw ne myom t pJ me mate nombre vaitopti !•̃ hki nos Hentes. les entrepris' de Traettoa et uiême tes Minas d'or, sSnt partie ulièj-ement la' unsés le reste do ta cote est fort calme. mais ne manqua tnillemont de fermeté

Le 3 urogre sfl dt> 9! à 99 95, après (avoir même touché le pair

L'italien ne retrouva pas d'anîanUon; Il reste

Les transactions sont réduites au minimum sur l'Extérieure, qui liait cependant par gagner

Quelques plus-values sont ànieinmt à signaler dans le groupe des SavMA de <ir rf t i la

Baaqnt) de Parut pwae à Untl, i Lyaooataà

U'iO, le Comptoir d Escompte à

Les Valeurs industrielles débutent ea très bonnn tendance.; la Soeiéle l'ancienne Electrique ce S86 et tô, 1 E# t irisieii & ). laTmctl'U tli, i s W.^ous titt i . i Oural-Valf l >, la

Compagnie Urbaine d'Acétylène. t39, etc.; vers la Uu de la séance, quelques réalisations alourdissent un peuple- cour

Le Rio est toujours anfmé Il finit i 13<B, et nouveau progrt< ,t fr

Lfts ach,iia de Londres mmmiinlnwnt une grande fermeté à I.t potfi de Miniv d'Or les

R.ind-Mines clûturfnt à '. !. l'Ktst R.ui.i à 17S5O les Goidllelds à 181 50, U Usduld les Zambéïo à

COUR,7, DE CLOTURE

J Turc D. 8Î

Italien l Z5 B nq. Ottomane

ExU;rieur Rio VU

Une double naiss nre. vient de se produire h la secsimi lit mammifères du Jardin d'AceiimatiHoB

Depuis plusieurs I étnbli se les t pt)9Bèile un suporlte couple d'afiUlo( uylgau,dont la femelle a mis tus dimanche deruior, deux jeunes purfaitemeut conslituc- viout la grâce, la gentillesse, foui It joie des visiteurs

Courrier des Théâtres

Aujourd'hui, à deux heure et demie, • lieu clans ta grande aslle des fêtes du Trocaaéro la troisième matinée ;iiUrair dramatique douné; par la CoLes concours du Conservatoire se sent terminés hier par les iastrumtnti de ouivr

Le jury, composé de MM. Théodore Dubois présidant; Victorin Jonciires, Emüe Pétard

Emile Jonti, Rloul Pugno, Georges Hüe, G. Paré , H. Dupont, G, Wettue; Faraand iBoui-ge t, se crétaire, a décerné les récompansas uivanln t or. Il' prix M. FonU.o prix, à l'unanimité M. Mellia; accessit MM. Alphon&a et

Brémond

Carnet d pusMn . 1 prix, la l'unanimité M

Baudet; 2- pan MM. Harsooart et Milice; accessit M. Langrand; 2 ccestit M. Viynal

Trompttte. 1- prix M. Je nje n; prix

MM. Lecussant et Couzin

Trombone. prix, à l'unanimité M. Cotitiaud; 2' prix, la l'unanimité MM, Martin et Buf fet i° coesiil M. Courtois 2' accawit MM

Delbos et Roy

La distribution des prix aura Heu jeudi prochain la une heure

Montmartre filait hier un de ses enfanta les plus célèbres, Gustave Charpentier, l'auteur de la

Vie du Poète, le créateur du Couronnement des

Muses, un des musiciens les plus en vue de la jeune école française. Louise, son roman lyrique vient d'atteindre brillamment, l l'0p ra-Cûim< ue a 50' représentauau. Ou a pensé <ju'ii lullait marquer cette belle réussite par une fête mémorable et c'est au Moulin de la Galtttle qu'elfe a eu lieu reunitsani dans un déjeuner moninurtroit les admirateur , interprètes et nt 4e M, Charpentier. m

M. Leygue , miniafre de Baaax-Arte, honorait de sa présence cette amicale réunion, parfaitement organisée par M. Albert Carré, directeur de l'Opéra-Comique. MM. Rougeon, Crotier, Dupré etc., y assistaient également

On a, naturellement, toasié i la tOO et l'on 'e t séparé fort tard après une après-midi des plus gales

A l'occaslon des vacancs des cotlRgr>s et des lycées, Mme Sarah Bernnardt a Maidé de donner une matinée de le dimanche 5 août

A l'instar de ae sœur Bordo, la belle Degaby dont on se rappelle les éclatants succès dans aa poses plastiques, vient d'aborder le theàtra

C'est à l'Ambigu, dans le rôle de Carmen de

Saint-Yrieix, des Deux que la belle Deguby vient de débuter et, ajoutons-nous d'ajouter, aveo un grand succès

CO.M-trtrS ET L>lVbHll!i8KWENT

U troupe tyroiienne, les Eager Riesar, un des joyaux le plus fins du suparb erin qui furrne le progia.ii'Tie des Folies- Bergère, W depuis hier augmenté d'un chœur d'une extréme oriaiaalité