SI 55- 

Le :Petit Parisien 

dans ta 'même salle qu'ils occupaient hier. 
Les autres ont été placés dans la salle de l'an- 
cienne chapelle du Sénat, située au rez-de-cbaus- 
sée, près du corps de garde. 

Cette salle, d'un aspect bizarre, eontifcnt de 
nombreuses panoplies encadrant un autel qui 
s'élève dans le fond, et e«k garnie de chaises et 
de bancs. ? 

L'AUDIENCE 

Comme la veille les tribunes sont, cette se- 
conde audience, occupées par un grand nombre 
de dames, quelques-unes en toilettes claires. 
Dans une tribune réservée nous apercevons 
M* Devin, bâtonnier de l'Ordre des avocais du 
barreau de Faris. 11 est, on le sait, le frère de 
M" Devin, avoeat è la Cour de cassation, 1 un 
des défenseurs des accusés, celui qui précisé- 
ment doit prendre la parole pour discuter la 
question de compétence. 

A une heure précise, M. Fallières prend place 
au fauteuil présidentiel. La salle est à ce mo- 
ment à peu près vide mais bientôt les sénateurs 
arrlvent et en quelques minutes la physionomie 
est complètement modifiée. Très peu de sièges 
restent inoccupés. 

Lorsque les prévenus ontété introduite, il est 
procède, comme il le sera tous les jours, à l'ap- 
pel nominal. 

Un seul membre de la Cour ne répond pas, 
.'est M. Caduc, sénateur de la Gironde. Il en est 
pris acte. 

M. le président Fallières donne alors lecture 
de l'arrêt rendu hier sur les conclusions de M* 
Cbopin d'Arnouville, tendant à ce que les séna- 
'lui u"out pas assisté Il la première audience 
de la Htiote-Cour lors de sa constituüon soient 
exclus des débats. 

Cet arrêt est conforme à ces conclusions. En 
,voici d'ailleurs le texte t 

La Cour, attendu que le paragraphe 2 de l'arti- 
cle 16 de la loi du t0 avril 1899 dispose que les 
sénateurs qui n'auraient pas été présents à toutes 
tes audiences ne pourront pas concourir au ju- 
gement 

Attendu que ce texte est absolu et s'applique 
aussi bien aux audiences qui précèdent la discus- 
sion au fond qu'à celles sur le fond 

Par ces motifs, décide que les membres qui 
n'ont pas assisté a l'audience du 18 septembre ne 
pourront pas concourir au jugement. 

L'Appel des Témoins 

11 est procédé ensuite à l'appel des témoins. 
M. Lépine, préfet de police, est le premier 
nommé. 

M. Fallières, s'adressant à la Cour, aux défen- 
seurs et aux prévenus, dit 

Etant donnée l'exiguïté de la salle, les témoins 
ne peuvent séjourner ici. Nous allons nous borner 
à les faire déliter devant vous. Chacun d'eux sera 
ultérieuremen informé par lettre chargée du jour 
eu il devra déposer. 

On commence tout d'abord par les témoins 
eités à la requête du Ministère public, puis vien- 
nent ceux cités à la requête des prévenus. 
Le défilé cause quelques difficultés, ce qui 
provoque des incidents dans la salle. 

Par suite de l'encombrement des portes, les 
témoins déjà appelés ne peuvent sortir et em- 
pêchent par suite ceux dont les noms suivent 
d'entrer. 

On prend la détermlnation de les faire péné- 
trer par la porte aboutissant à ta salle des Con- 
léreuces et de les faire sortir par celle qui 
donne accès il la buvette. De la sorte, tout em- 
barraa disparaît. 

le président Fallfères fait observer que con- 
trairement à ses ordres on a omis de faire un 
premier appel des témoins dans la salle qui leur 
était réservée. Beaucoup sont absents. Mais il 
décide que tous seront convoqués par un nouvel 
avis. 

M. Paulin Méry, l'utt des témoins cités par la 
défense, demande, quand vient son tour de défi- 
ler, lecture de l'acte d'accusation. Cet incident 
êtait prévu depuis la veille. 

M. Fallières. Vous n'avez pas la parole. Je 
vous invite à vous retirer. 

Et M. Paulin Méry se retire. 

M. le colonel Monteil réclame aussi la lecture 
de l'acte d'accusation. 

Comme malgré l'invitation de M. le président 
Fallières le témoin persiste à vouloir parler, 
M. le procureur gênérai Bernard se lève et dit 
J'ai en l'honneur d'être appelé à occuper les 
fonctions de ministère public a cette Haute-Cour. 
J'entends faire respecter la Justice. Je ne suppor- 
terai ni tumulte, m scandale, ni injures, et je vous 
demanderai d'appliquer le texte de loi qui frappe 
de six mois à deux ans d'emprisonnement tous 
eeux qui se rendraient ooupables de ces délits. 
Deux huissiers conduisent alors M. le colonel 
Montai! jusqu'à la porte de sortir. 

Vifs Inoidents 

Bientôt les débats prennent un caractère d'a- 
euifé, les témoins cités par la défense et qui 
sont, on le sait, en très grande majorité, s'éner- 
vent. Dans la salle où ils attendent l'appel de 
leur nom, ils entonnent la Marseillaise. 

Un sranct nombre d'entre eux, passant, quand 
'Vient leur tour, devant la Cour, crient « A bas 
les juifs Vivo la République! Vive l'armée! 
Vive Déroutède! » 

Un courant d'agitation parcourt alors les bancs. 
Plusieurs accusés, nntamment MM. Déroulède, 
Ouérin et Dubuc, s'écrient en;, se tournant vers 
la tribune des députés 

On nous insulte ici. 

Et ils désignent M. Contant. 

M* Mùuurd. avocat de M. Guérin, prend alors 
la parole et s'écrie « Je désire qu'on respecte ici 
la liberté de la défense. 

M. le président Failières dit qu'il espère que 
les incidents qui viennent de se produire ne se 
renouvelteront pas et il déclare qu'il ne per- 
mettra à personne de troubler la solennité des 
Cependant le trouble continue encore. 

M. le procureur général fait arrêter un rédac- 
teur du Petit Caporal, M. Beynes, qui, appelé 4 la 
barre, manifeste, criant « A bas les juifs » 
Nouvel incident. MM. Déroulède et Guérin in- 
terpellent M. Périllier, député de Seine et-Oise, 
«ni, de la tribune des députés, les aurait in- 
juriés. 

M' Falateuf, avooat, prend la parole et déclare, 
•e qui soulève des protestations, que le tumulte 
est venu du côté des juges. 

M. FAttrt»es, s'adressant au défenseur. Votre 
parole a sans doute dépassé votre pensée, 

M* Falateuf déclare qu'il a remarqué des ges- 
tes et entendu des paroles malveillantes à l'égard 
des accusés. 

M. Faixièsts. Vous avez peut-être mol inter- 
prêté cos gestes, car je les aurais remarqués etje 

fWTOS D'ÉTAT 4 VILLES S JX' ?ALED^L^nf ÇAISES SStlX VAL£DHf!SÇAIS£S VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ETRANGERES »jÇ« OBUGATlOIfS 01TEE3ES I gS, i Tm oisUl^miiii UD/imUS 
action joain. lîtt «2» Corop. des Wagons-Lits.. TM 5 o/o or 180*, t. b. 469 Si Ottom.Conit.40/0tS90 «s «t I mm.de Pranccr.i 1000 fr. 1M 1M (Union de«Mi/J0,088J «a 
Orléans-Châioas. ann. «16 priorité t 0/0 1*90 «M «M 40/0 K» 39i'A 
30/0 jouis*. 1« bot.opt J«o 100 la Ouest, octobre 1889 109B..W95. L'Eciau-afre Electrique. *4» 6«8. Dette unitlée les-so ottom.tr. i Bg vpt«! 40/0 to.; o/o, r. A SOOfr. s«o Tramways français 4 o/W 90» $le M>! «I.. 
terni.3 too 20 Out-st. action puissance. 6?i Société G" Ëlcct. et Indusi. Privi]éir:,e 101 M 101 50 PrioritéTombac40/0tm. 40?.. i,fi_-ne Kntrep.etMagas g?8 4M! m.- AT, tm 
30/6 amorti. 16oot..cpt •» in sud de la France a».. -Sa Kives-LiUe Oriiig. domanial- 106 75 196 75 Ottom 4 0/u l«*k- r àOUfr. «»M M. Aoiéw– <to France 4 & W' i.iu.»«,«i"*Mjri jï 
terme W ,o <tt 6< Mt'doc 170 no Chantiers de !a Gironde. 650.. 655 Esr>agne extérieure 4 0/0. 66 W s l/î O'O 94(tr.Effypte). 98 97 s* -<ud-Kst>àgne 199» t» de Trlrfnac -îh »»«̃ 1» hypothequ< > 
Bette tun»s1enn« 3 0*0 kT< Economiques, tîâ fr.payés 505 Proc Thomson-Houston Hio t«6.. HaIttt8TBS9» T.. «IS «9 h^Tx>t d'Ksoagne- U3 419 v<t r na ib 113 M 
ijinam e.tTonktn.ït/îO/0 «t 65 SI » Ouest- A! péri en 6S6 «80 Bateaux-Parisiens Ottomane W» Chem.de fer de» Co««ni««. SWnl. Lazare W.niler 40,0 \r.. -a«ST>,1J rff,3 
I– 18ûS.SO/«,r.4O»,vp. «I.. O Havraise Péninsulaire. 6U Hollande S 0/0 «96 Sevpuen.. !»4S Kcottomloacs » 0/0 436 Sa ObUgas. TMamattent. 1 8/« ns.. t»l 
• iS71,30«r. «00, t.p.. »aô 00 400 Magasins généraux *ao Agence Uavas i75 475 Hongrois i 0/0 ior) Canadien. i75 duKordtO/e. 498 75 •̃- -Câbles téléirrauhiq. 5 0/fl. tf.. 
*1 quarts r.. il» 107 Annuaire Didot-Bottin »M0 140U Hollande 4 1/2 0/0 (or). it« 73 10s 75 Hongrois. éthiopiens 3 0/0 Omnibus 4 0/0 «81 u».. *» ̃ t 
gl– 187S,lfe«,r.500,t.p &r«j 660 K 17 Mobilier Esoagnol i» 105 M fr. 2W voitures i 0'» r; :» 13 M 
£!– lS7«i. 40/0, r. 500. t.p 551 actjouiss. 8m 330 Cimews français terme W ffiJ srw ii«-Al£érïea 1 0/» 4*4 sç Voitures Urbaines • 815.. 
à/– 94-96, ïl/îr. 400,1. p. 3W.. 371 « Omattous de Paris le- 183t c- Eiectr. /Secteur R. G.}, «as Noa-régien î lit 1894 ICI M«Hd:«naux dttaile «7t.. K9 nouveau s. fitaWi* Poreb«r4*Of«.. Heeboanaianst 3t S5 38 M 
ri– l/4,r.iO0,tp. 9J-. 96 o« ses, jouissance'. 1230 tm Etablissements Dttvol saoo Portugais 3 O/o le* « 10 Nitrate RaUways S»7 se? 11(2 0,8 4M 4io Jardin <r AceUmatatiee Mo. liu»r«w(terntno«*iiJtoJ. 21 
Ville de Marseille 1877. Voitures Urbaines actions ex-c. 48 I3«tt Obi. Tabacs port. 4 t. 'Î0/Û. 493 4W 50 t>ortu«ais 69. 10.- Ciianered fi 
ISM40/0 fj* 5l)i vi'oretd'exp.iC'fr.des) 112 U4 GrandsMouiinsdeCorbeil 3C8 5 Ot'O amortis. ISïJ. 9» io Tabacs de l'Emo ottom S9* S¥6 Grande-Ceinnire Distillerie du Traaavaal.. i« lï !» 
de Ul!e IS6Ç) 3 0/0 la 75 iî7 Métaux (Comp. franc, desi M5.. 5W IW tw 4 0/0 amortis. 1834. 8650 des FhiliwHnas. 00. «Tu Lroa5«,'0 rxa imq «0/«r.M««f.i"s<ir. U Oyoamlte <ta «waavaal 
de Lyon 3 0/0 tSSû.. loi Saiines de !"Est «1 Le Printem&s 679 4 0.0 amorùs. 1S98. W SO Rio llW >169 Bourbonnais 3 010 4S3 3« «ér ̃ im 
*85 Compagnie ~«ich«r 2195 ̃*».. stt 
TALEUES FRANC. (Aot.) uauai de Panama. u 5* Tour Eiffel, aet. de Joe*s. i«67 et 1*69 4 0/0 r. pair. Meaiterranae 5 0/0 612 6î2 siOf-Bay. 4i 44 "S 
Banque de France. cpt 4Î80 vans de fondateur. cpt. 36W 3«5 Bec Auer français 510 4 0,0 or 18% 05 1«* -Aj Soc. houil. Russie mérid Jl/îO/0. 40» 35 4W Canal de Sue* 0/9 603 .-•» Deep 850. ru> 
ternie »397 48» terme 3610 SfilS Monaco Cercle Etrang.).. 3990 S977 5û 40,0 or is*. î-et^ém. 100 7« •• 33» Lvon (fa«1onV, 4S8 ai 2 ô/o 1" série. vn '•• ». «s» tt 59 
-on'.i 600 598 Bons Trentenaires. U9 Musée Grtvm. act H70 » Andalous S»m lfcser,«t- «45 «ï Ki«nfoate!nNew. 70 eg 
a Algérie J;S • ̃̃• Ciaqatt*» *M 50 Mode Nationale 70 Cons. 4 0/0. f série I'» 60 loi u> lias .-̃ î -veau. SO AutricbieoaaDc i" tiypot. j 443 Langiaa*»*. 
raac*.ept aj Jl« boc. ceotr. de Dynamite. 4w Chaiets «te nécessité. 12*8 30fOoriï»lctî-énj.lSS4 t» se! 86 96 Doubowala-Balka *699 «50 Nord î en «M & hypot- *a» n 11s sa 
*•* Jeîcpnone {Soc. industr.) 3H Chaussures frasç–^érî- ll0 ̃ "° 3 1/2 O?o or 1894 KmoS-Hog *M> 3*90 Orieans J 0/0 «S soj «7 -a doui. l"hvpot J «as 50 .mr.ioue 
• J"; ̃• “• *ai 2M Biscutte Aibet 113 Int. coqs. 4 1/i 0/0 1890 Huta-Bankowa i«so nouveau. «61 so \SI: Beyrouflj-Dajnas-îtâuraa: SO» ̃ -•̃ iro»e"H«w 
F°r r;lla« f*» •- «• u>mp. ïeaeraic des Haas aoso S»»o obi. 4tS6,0r.àlM « Intérieur 4 tj9 1S34. W» 9» 31 San-enrucK iForges de' 116/5 ilg;5 J J/î 0,0 409 «ABdfooMia 
•>»7t«, f n^L iS •» »e Marseille H56 .\ngiais î S/4 0,0 !«s 25 *«/« 1S94. Koursk- çomm.i»»8uûo,e. 479 se Cump. franoc-*l#crienne. 70 «mX. t» SSi s* hï^etoa 30 
M Mises de Çarmaux &» Autrichien i 8/9 Cpaptor). S». 616 se S «onun. I880J0/9. 49s «s Fonci* eoion. r. a m fr 28â a> «î M,& t» «s Trensvaal ea»wtta>twt t» 
Ot>««- domaniales. 313 5>: Suéde S 0,<« 1888 tao S lSgîîsoa 0 Comp. générale Eaux M.* 4S6 K 4' lup.j »1 se 
|at-A!gêri|n, mai 1899. HouiUéres d Abon M4 Belgique ï m 9/9 lot » Si/318*» fe 5-remb. i«OBr.. m » 5«C5OT. &«hyp. 251 WiWngt 
1S63 Mciçel- 0/0 188S » 4S J«70 W97 98 Î5 M £ eomm !8Wïfi09,0r.5»p 4 $41 W 
Konl, lUillet im M10..S* deLongwy is» M »I \f*\ SU» 44 7» ..71- d« GaacT. 486 et$ W3 s*] «n seflntérèt dea avances 1 *t* 

n'eusse pas manqué d'intervenir. Les juges doi- 
M* FiLAàn». C'est une parole je me 
souviendrai, mais il est une autre provocation à 
laquelle je veux répondre, car ei!e dent d'une 
peraonne occupant la tribune des députa. 
M. Dêrool*k. ù*M. PorilUer. 

M. FALufcnu, mteMKttani. J'espèi» que ces 
incidents, je fe répète, ne se reproduiront pas et 
je fais ici appel à tous* j 

Le calme se rétablit. 

L'appt-l des témoins prenjt fin seetancut à 
trois hewes moins te quart 

M. Fallières demande le prœnimr étend- 
ral s'il a -les réquisitions à prendre contre cer- 
tains témoins. 

Ni. Bernard estime que c'est souvent faire 
preuve de force que de se montrer indulgent. 
J'oubhev <at4i, le* tomes tumultueuse» qit! vien» 
nent de se passer et je ne requerrai pas. 
NI* Fatatenf prononce ators quelques mots en 
faveur du témoin arrèté, M. Herses. 

M. Faluères. Vous avez tout à l'heure en- 
tendu des paroles d'indulgence émanant de M. le 
procureur général, la Cour ne saurait sévir en pa- 
reille circonstance. 

Et le président ordonne la mise en liberté de 
M. Reynes. 

La Question de compétence 

,Ni. Fallières lit ensuite lûï conclusions dépo- 
sées au nom de M. de Karnel et tendant à. 1 la- 
compétence, puis l'audience est suspendue. 
Voici le texte des conclusions 

Plaise à la Cour, 

Attendu que le décret du 4 aeptembre 1899 n'a 
constitué le Sénat en Haute-Cour de justice que 
pour statuer « sur les faits d'attentat contre la sû- 
reté de. l'Etat et autres faits connexes relevés à la 
charge de MM. Déroulède, Habert, Buffet, Guérin, 
Dubuc et autres »; 

Attendu que les lois constitutionnellea des 24 
février 18T5 (art. et 16 juillet 1875 (art. 12), dif- 
férentes des Constitutions de f846 (art. 21) et de 
1852 (art. 54) ne donnent compétence à la Haute- 
Cour que pour connaltre des altentats commis 
contre la sécurité de l'Etat » 

Attendu que l'accusation d'attentat a été écartée 
par l'arrêt de la Chambre d'accusation du 30 00- 
tobre 1899 et que le concluant est renvoyé devant 
la Haute-Cour seulement comme inculpé de com- 
plot 

Attendu que le complot prévu et puni par l'ar- 
ticle 89 du Code pénal est un crime essentiellement 
différent de l'attentat prévu et puni par l'ar- 
ticle 87; 

Attendu que la Haute-Cour, compétente pour 
uger les attentats, est incompétente pour juger 
de simples complots, non connexes à des atten- 
tats. 

Par ces motifs et tous autres, à déduire ou eup- 
pléer, 

Se déclarer incompétente. 

A la reprise de l'audienoe, M' Devin développe 
les conclusions. 

La Plaidoirie 

M' Devin débute ainsi 

Vous êtes compétents, Messieurs, pour juger 
un attentat, mais non pour juger un complot. 
L'arrêt de renvoi faisant justice de la thèse soute- 
nue par l'acte d'accusation classe tous les accusés 
dans une même catégorie. 

Peu importe s'il s'agit d'une question d'ordre 
public qui pourrait même être soulevée d'office. 
Le texte de la loi est absolu, il est impératif et fie 
vos consciences. Si j'avais à consulter mes opi- 
nions politiques je dirai que mes préférences 
sont pour la République parlementaire; mais j'a- 
vais autant à considérer mon devoir; je devais 
défendre mon collègue, M. de Ramel, qui de- 
mandait mon concours. 

D'ailleurs, il s'agit en ce moment, non pas d'une 
question politique mais d'une question de droit, 
d'une question d'école. Le Sénat a été réuni pour 
statuer sur un attentat; l'attentat disparaissant, 
vous n'avez plus de compétence. 

Seriez-vous liés par l'arrêt gue vous avez rendu 
le 14 août A cette époque, vous vous êtes 
trouvés en présence d'une aventure terrible, pleine 
de périls. L accusé, cité devant vous, s'est derobé. 
Y avait-il eu attentat? Y avait-il eu commence- 
ment d'exécution ? 

M. Quesnay de Beaurepaire a cherché pendant 
deux audiences à rassurer vos consciences en vous 
démontrant la nécessité d'une sanction. Vous l'a- 
vez cru et vous avez prononcé un arrêt. Mais cet 
arrêt a-t-il le caractère d'une décision de jurispru- 
dence ? Vous avez entendu les arguments d'un côté, 
et de l'autre on n'a rien répondu. Un tel arrêt ne 
peut constituer un précédent. J'écarte donc ce 
précédent. 

Dailieurs le septembre dernier vous avez dé- 
cidé que vous ne trancheriez la question qu'après 
débat contradictoire. 

Ceci dit, Il défenseur aborde l'examen des 
principes qui doivent guitier la décision des 
membres de la Haute-Cour. 

M* Devin dit qu'il est d'accord avec le procu- 
reur général sur les principes; il ne diffère avec 
lui que sur les conséquences que l'on doit en 
tirer dans l'espèce. 

Qnel crime reproche-t-on aux accusés, poursuit- 
il d'avoir voulu renverser le gouvernement? 
C'est là un très grand crime, que même le suc- 
cès ne peut absoudre. Témoin le Deux-Décembre. 
Il exige d'abord la résolution d'agir formée dans 
l'esprit d'un seul de changer la forme du gouver- 
nement puis dans la communication à autrui de 
cette résolution; puis dans l'adhésion par autrui à 
l'idée d'agir; ensuite vient la préparation de l'at- 
tentat enfin, l'attentat lui-même ou sa tentative. 
La résolution Isolée dagir n'est point un acte 
punissable, la communication, la proposition d'agir 
en commun constitue seulement un délit. 
Le concert, lui, forme un crime, le crime ^de 
complot. Quant à la préparation et à la consom- 
mation de l'acte, elles constituent un autre crime, 
le crime d'attentat. Voilà les principes. 
L'attentat s'accompagne toujours et forcément de 
violence, même dans les cas où un gouvernement 
nouveau prend simplement !a place d'un gouver- 
nement qui disparaît, qui s'enfuit sans se défendre. 
L'attentat constitue inévitablement, en droit du 
moins, une opération violente, brutale, par suite 
patente et indiscutable. 

Il en est de même de la tentative d'attentat. 
11 n'y a point de tentative s'il n'y a pas d'acte ma- 
tériel, mais le complot est un crime qui ne s'ac- 
compagne pas d'actes facilement saisissables; par 
conséquent, il est difficile de savoir si l'on est en 
présence d'un complot ou d'une révolution illicite. 
Le défenseur se reporte à la loi de pour 
la distinction quant aux peines entre l'attentat ou 
la tentative d'attentat et le eomplot. 
II y a deux sortes de juridictions d'exception, j 
les hauts jurys et les Chambres hautes. 

Pour certains crimes on a pensé que les juges 
ordinaires étaient trop faibles eiTon a" est servi 
de t'une ou l'autre de ces juri#(rtlOBS. 
Et le défenseur établit la difffnaee esseuiuîlle 
qui existe entre ttfitt. 

M' Devin dit 

Il Mt dangereux de remettre ¡ un corps politi- 
que 1m questions délicates que soulève un com- 
plot état le soumettre à des tentations trop for- 
tes. Banque ses ennemis «ont à sa merci, alors que 
le cou* n'est pas très bien déflnî. 

examine maiatemant les de 
sur la constitution du Sdmt en Haute-Cour et 
les et» dans lesquels il Mt appelé à être trans- 
formé en Cour de Justice. 

Et il arrive à cette conséquence. c'est que les 
attentats sont de la compétence de la Haute- 
Cour, et non les complots. 

L'attentat est nettement différencié, dans les 
textes, du complot. Toute une série d'articles de 
la loi pénale le démontrent, afflpm«-le défenseur. 
L'histoire montre que la législation de un;. a 
formellement entendu séparer l'attentat du com- 
plot quaat à la juridiction compétente et c'est 
pourquoi elle a moditié la loi de 1832, qui était, 
dit-il, une lui draconienne. EUe a voulu que le 
complot devint un crime susceptible d'une peine 
moins grave que l'attentat. 

M* Devin faU maintenant l'historique de cette 
juridiction exceptionnelle au point de vue de la 
compétente depuis lsii. il parle de la conspira- 
Uon du 20 août tlans laquelle furent impli- 
qués plusieurs généraux. Comme le complot 
toutliiait à l'attentat, elle se déclara compé- 
tente. Mai?, ajoute le défenseur, ce cas est le 
seul où la Cour des pairs ait jamais roanu, et 
cependant très fréquents étaient les complots. 
C'était la juridiction ordinaire qu'on déférait 
les coupables. 

C'est ainsi que la Cour d'assises connut des 
compiots de Saumur et de Belfort et aussi de la 
fameuse aftaire des se*g<snts de La Rochelle. 
Des hommes d'Etat, comme Guixot, n'admet- 
taient pas qu'on pût recourir à la Cour des pairs 
pour réprimer tes complota. 

Plus récemment, TliieM et d'autres hommes 
politiques out souvent réclamé la modification 
«le la définition donnée par les textes de loi à 
l'attentat. 

Le défenseur demandant quelques instants de 
repos, une suspension de cinq minutes est pro- 
noncée. A la reprise, M1 Devin examine les faits 
historiques qui se sont produits depuis 1S48 et 
parle longuement de i institution des hauts jurys. 
Eu dit M" Devin, on institut une Haule- 
Cour composée de magistrats et de jurés. Ce 
n'était plus un corps politique, aussi n'y aut-il 
plus de raison de faire la distinction entre l'at- 
tentât et le complot. On changeait la compétence 
parce qu'on changeait la juridiction. 

Il est bon d'ajouter que dans la pratique cette 
Haute-Cour n'eut jamais à connaître d un coin- 
plot, elle n'eut à se prononcer que sur deux 
attentats. 

La Constitution de 1852 maintint celle de 
1848; une Haute-Cour avec un haut jury furent 
institués. Cette juridiction ne fut réunie que 
deux fois, en 1870, pour juger le prince Bona- 
parte, puis l'attentat de Mégy. 

Après le 4 septembre, ta Haute-Cour de 
fut abolie, mais dès 1873 M. Thiers et M. Du- 
faure proposaient le rétablissement d'une juri- 
diction exceptionnelle. 

L'avocat arrive it la constitution de la Haute- 
Cour actuelle et dit 

Vous vous trouvez aujourd'hui dans la même 
situation que les Cours des pairs qui vous ont pré- 
cédée et qui jamais, sauf en iéiO, dans lesconditions 
spéciales que je vous ai signalées, n'ont eu à con- 
naitre d'un complot en dehors d'un acte dp con- 
nexité avec un attentat. 

Vous êtes, dit en terminant M* Devin, un Tri- 
bunal politique très dangereux. 

Quelle est, en effet, la majorité qui condamne? 
La moitié des voix plus une. La moitié moins une 
n'est rien. 

Est-il juste de considérer comme une quantité 
négligeable cette minorité d'une seule voix ? 
Vous le voyez, la thèse d'incompétence a pour 
elle la raison, le texte et l'histoire. Vous n'hésiterez 
pas. Vous vous déclarerez incompétents. 
L'audienee est levée et renvoyée à aujour- 
d'hui une heure. 

DANS LES COULOIRS 

Au cours des débats, plusieurs incidents ont 
éclaté, hier, dans les couloirs intérieurs du 
Sénat. 

Vers deux heures, dans la salle des témoins, 
un individu du nom de RinJer, cité àta requête 
de M* iiénard, avocat de M. Guérin, avisant une 
personne qu'il jugeait être un agent de la 5ü- 
resté, l'invectivait, puis lui tombait desdus à 
coups de pied et à coups de poing. 

Les gardes municipaux entrèrent aussitôt dans 
la satle pour a'einparer de Riuùer, mais celui-ci, 
sortant un revolver de sa poche, en menaçait 
les gardes qui purent néanmoins se rendre mai- 
i tres de lui. Il fallut quatre hommes pour emme- 
ner Rinder qui opposait une vive résistance. 
II a été conduit au commissariat de police du 
quartier. 

Dans son interrogatoire, Rinder a raconté de 
la façon suivante les faits qoi ont motivé son 
arrestation 

Il avait eu, a-t-il dît, une altercation avec un 
des témeins à charge. L'offlcit-r de la garde, 
pour faire cesser cette altercation, invite Rinder 
à sortir. Quelques instants après, celui-ci vou- 
lant rentrer dans la salle, alléguant qu'il était 
témoin, l'agent de service qui avait reçu des 
ordres s'y opposa. Alors Rinder lui dit: Puis- 
qu'il en est ainsi, arrêtez-moi. » Au même mo- 
mcat il tâcha, a-t-il dit encore, de faire passer à 
un de ses amis un revolver enfermé dans une 
gaine en eoîr et qu'il tenait Aane sa poche. 
Dans ce mouvement, le revoher tomba par 
terre et fut aperçu par des gardes républicains. 
Rinder, toujours d'après ses déclarations, ra- 
massa vivement le revolver et le brandit en 
l'air. Mais un brigadier des gardes républicains 
le saisit aussitôt par le bras et le désarma. 
Le revolver était chargé de six balles. C'est 
alors que les agents s'assurèrent de la personne 
de Rinder et le conduisirent au commissariat. 
On se rappelle que HinUer a déjà été mêlé à 
divers incidents, antérieurement au procès ac- 
tuel. C'est lui qui aurait frappé, daus les cir- 
constances que Ton connaît, un journaliste, M. 
dents des courses d'Auiteuü et subi à ce sujet 
quelques jours d'emprisonnement. 

Rinder a déclaré en outre qu'il avait été mèlé 
aux événements de Montjuich en Espagne. 
Un incident s'est également produit dans tes 
salley réservées aux sénateurs entre M. Garran 
«le Balzan et Ni. Trarieux. le premier ayant re 
proche au second d'intervenir dans les dlscus- j 

sions des sénateurs, après la récusation qu'il 
avait lui-même, "M. Trariomt, demandée. 
Enfin, il se eaaftrrne qu'à la suite <fO8* alter- 
cation survenue dans tes s .couloirs entre Ni. Pé- 
rillier, député de Sein qui assistait aux 
débats, et not» eonfrèra de la Libre Parole, 
M. Papillaud, ity aurait et change 4e témoin». 
LEÛDILIBBEJUDGETAIRE 
Le travail A la Comrntoio» du Budget a été 
achevé hier d*nn une réuniao qu'elle a tenue 
pour établir l'équilibre budgétaire. Tout compte 
fait, la Commission avait à faire emploi, paur 
1900, d'juae ressource disponible d'environ 47 mil- 
lions, résultant: pour *B millions d'économies 
réalisées sur le protit du Ministre des Finances, 
déduction faite d'une augmentation qu'elle a 
consentie au dernier moment pour la défense 
du port de diserte; pour million*» U'uaa b±»»- 
value escomptée à l'occasion de l'Exposition, 
dans les conditions où la cbifire probable des 
recettes fut majoré en 1878 et 1889 pour 1 mil- 
lion, d'un accroissement de cettaines recettes 
normates. 

Sur ces millions de ressourcée disponible», 
la Commission en a prélevé 6 pour porter de 
31 à 37 millions le créait prévu pour l'amortisse- 
ment, de façon à permettre fachèvement du 
remboursement des obligations sexennairea; 
d'autre part, aile en a prélavé 3à pour incorporer 
dans le Budget ordinaire une somme égale sur 
les 65 millions du compte spécial des avances 
qui, en vertu des conventions de pont en- 
oore dues par l'Etat pour tef travaux des ohe- 
mins de fer, en indiquant que, dans le but de 
terminer l'œuvre d'unification budgétaire, on 
devra incorporer dans le Budget de les 
30 millions qui constituent le complément de ce 
compte spécial. 

EniXa la Commission qui pouvait disposer en- 
core, ces deux prélèvements faits, d'une res- 
snurea d'environ 6 millions, a réduit, par pru- 
douce, d'une égaie somme, l'évaluation du pro- 
duit des douanes pour l'.»J0. 

L'équilibre étant ainsi établi, la Commission a 
voté, article par article, la toi de finance et l'a 
complétée par des articles additionnels qui con- 
sacreront les diverses décisions «s principe wi- 
misez3 pu elle, et ont essentiellement pour ob- 
jet la création d'une nouvelle section du con- 
tentieux au Conseil d'Etat la rétribution de 
cent jugea suppléants, la conservation des 
bornes-signaux et points de repère qu'au a éta- 
blis pour le service du cadastre et de ta trian- 
gulation, etc. 

Avant de s'ajourner, la Commission a décidé 
que les rapports spéciaux et le rapport général 
seraient distribués le jour même où sera ou- 
verte sla Beseàon. extraordinaire, à tous les mem- 
bres du Parlement. 

EN VENTE PARTOUT 

LE 

Sippléient Littéraire fltostré il Petit 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
te numéro de cette semaine 

UN ASSAUT DE BOXE Victoire du Champion 
français. 

LA GUERRE AU TRANSVAAL. Après le Com- 
bat de Lauysmttn Un ParHMnantair* anglais 
conduit auprèa du Général Joubert. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Pierre Bwdin. ministre des Travaux pu- 
blics, a quitté Paris hier matin pour se rendre 
à Nantua, où il passera la journée de demain. 
De Nantua. le Ministre gagnera Belley, où il 
doit présider dimanche l'inauguration d'un 
groupe scolaire et de travaux d'un service d'ad- 
duction d'eaux. 

Le Ministre du Commerce, accompagné da 
sous-seorétaire des Postes, a visité, hier après- 
midi, le nouvel hôtel des Téléphone» qu'on 
construit actuellement avenue de Saxe. Il s'est 
rendu compte de l'atat actuel des travaux, et a 
constaté que l'ouverture de ce bureau, destinei 
remplacer ceux de la rue Lecourbe et du bou- 
levard Saint-Germain, ainsi qu à assurer le ser- 
vice téléphonique de l'Exposition, pourra avoir 
lieu au mois de mai prochain. 

A rinstrtut. 

On a fêté hier sous la coup oie le cinquantième 
anniversaire de l'élection de M. Félix Havaisson- 
Mollien, membrue de l'Académie des inscriptions 
et belles-lettres. 
A trois heures, M. ÎUvaisaon & fait son entrée 
dans la salle des séances et est venu s'asseoir à 
sa place habituelle, et la séance ayant été décla- 
rée ouverte, le président, M. Croiaot, a, dans une 
éloquente et touchante allocution, félicité son 
confrère. 

Le président a ensuite remis a M. Havaisson 
una médaille commémorative gravée par Cha- 
plain. 

M. Ravaisson a remercié en termes émus et a 
reçu les félicitations de ses collègues. 

o 

La gare de Lyon présentait hier soir un aspect 
particulièrement animé. 

L'afUuence était nombreuse sur le quai de dé- 
part à l'heure du rapide de qui emme- 
nait la plupart des personnel' invitées à l'inau- 
guration de la statue de Ferdinand de Le^»eps. 
C'est en effet te soir que le paquehol sur le- 
quel 8'embarqneront les Invités quittera Mar- 
seille, à destination de l'Egypte. 

o 

Une femme pour 7 fr. 50. 

Si nous nous en rapportons an récit que vient 
de publier un voyageur étranger, apres lieux 
ana de séjour dans la région du lacTunganyika, 
au centre de l'Afrique» J'au peut se procurer là- 
bas une femme pour six chèvres. C'est, du 
reste, le prix que paient habituellement le* in- 
digënes, et leurs femmes passent pour les plus 
belles et les plus robustes de toul le plateau 
central. 

Or, une chèvre l'où!!). dans ce pays encore 

très peu civilisé, entre 0 fr. SO et 1 fr. S5 de no- 
tre monnaie, suivant sa grosseur, ce qui met 
les femmes,* choix à 1 Il'. environ. 
le même autear, au Mozambique on 
re peut si- une femme légitime pojBT 
moins de francs dans la région voisine au 
Nyaasa, le prix est de 40 francs; chez les Bam- 
tM, 9 faut payer 4e fr*M», 115 francs au ZaariK 
bar, et de 750 & 3,000 bancs au Zoulouland. 
Comme on voit, le prix varie énormément 
suivant le pays, mais c'est sur le ptateau du 
Tanganyikd que les femmes coûtent –de beau- 
coup le meilleur autrebé. 

Fragment de didogw ««ujugal. 

Avez-vous lu, dans le journjj, vtoa ami, 
<]ii*H suffit, pour calmer les flots irritais, de ver- 
ser de l'huile dans la mer T 

Oui, ma chère, et je te prie d'avoir toujours 
quelques biUùns d'huile la maison. Je veux 
faire une expérience sur ta mère, qui est souvent 
orageuse. 

CONSEIL MDSjCIPiL DE PARIS 
Sé**cc vendredi i» novembre 4i$» 
La séance est ouverte à trois heures trente- 
cinq, sous la présidence de M. Jom Labu&quièiu:, 
vice-président. 

M. IUnson demande la suppression des ex6eu- 
tiens capitales publiques. 

M. Grêbauval voudrait que la Cour d'assises 
fit 1a lieu 
des exécutions. 

Ce&éeux vspux sont adoptée. 

M. Champqudry propase que la Commission 
consultative de la Bourse du Travail soit rem- 
placée par ane Commission executive exclusi- 
vement composée de délégués des Syndicats 
admis à la Bourse. 

M. CAnoa fait adopter une proposition tendant 
à entreprendre les démarches nécessaires pour 
faire élever de Crânes par le Ministre des 
Travaux publics ta part contributive de l'Etat 
dans l'entretien du pavé de Paris. 

M. HLONDBAU fait décider que tous les ouvriers 
des services municipaux qui travaillent le di- 
manche après-midi auront rangé à partir de 
midi le dimanche 19 novembre ifête du Triom- 
phe de la République), sans toutefois que les 
services aient à en souffrir. L'n congé de même 
durée sera accordé dans le courant du mois à 
ceux qui ne pourront bénéficier de cette me- 
sure. 

Le Conseil vote l'élargissement de la rue 
Beaubourg au droit des numéros 38 et 40, celui 
de la rue Saint-Médard et l'achèvement de la 
rue Mogador. 

Il vote éçalementune subvention de 200 francs 
pour l'érection du monument commémoratif de 
la défense de Vauze et de Civry (Eure-et-Loir). 
M. Opportun se plaint de la situation faite 
aux riverains de la rua de Rivoli du boulevard- 
Diderot et du boulevard Soutl, par los trxvaux 
du Métropolitain, ces riverains étant privés de- 
puis longtemps déjà de L'emplacement sur le- 
quel ils font Jours étalages. 

M. u: DnuxTKun administratif DES Travaux 
dit que les travaux dont il s'agit constituent à 
leur égard une servitude à laquelle ils sont as. 
treints par mesure générale. Toutefois, il fait 
ohserver que le nouveau règlement sur les éta- 
lages permet, daus certains cas, à titre gra- 
cieux, des remboursements ou des dégrève- 
ments. L'a-J m migration examinera les deman- 
des qui lui seront adressées. 

M. Gelez dépose une proposition tendant à 
établir une entente entre l'A-Histanee publique 
et les œuvres da??i?tanee privée. Afin d'éviter 
les mendiants protessionnels, l'Assistance pu- 
blique serait invitée à demander aux oeuvres 
laïques, privées et religieuses la communication 
de leurs listes de serours titre de réciprocité. 
Renvoyé à la cinquième Commission. 

Ut séance ost levée à six heures et demie. 
Séance lundi prochain. 

TERRIBLE CHUTE 
Longwy, 10 novembre. 

Avant-hier, les nomnura Hulot, âgé de dix-huit 
ans, et Trauillet, âgé de trente-quatre ans, chau- 
dronniers il Villerupt, étaient occupés à l'usine 
de Michevitie à réparer un des hauts fourneaux, 
lorsque le crochet qui supportait l'échafatiuage 
sur lequel ils se trouvaient se rompit et, par 
suite, tes deux malheureux ouvriers furent pré- 
cipités sur le sol d'une hauteur de trente mè- 
trea. 

Dana cette terrible chute, Hulot a été tué sur 
le coup; quaiul on l'a relevé, son corps ne for- 
mait plus qu'une affreuse bouillie; son compa- 
gaon,qui respirait encore. a 6U1: immédiatement 
transporté dans un état déstapértS à l'iiocpice 
d'Esch (Luxembourg). 

LES TRIBUNAUX 
DOUBLE CONDAMNATION A MORT 
Le Conseil de guerre rt'Qran vient de pronon- 
cer la peine de mort contre les nomnttis Has- 
seimann et Vy,âgé8 de vingt et vingt et un ana, 
détenus à l'atelier dea travaux pub'- •>?̃̃•̃̃•- 
el-Kébir, qui s'étaient rendus coup.. 

de fait à I océanien du service sur i 

court, surveillant à la prison militaire u'Uran. 
L'ESPION VIDAL 

Nons avons parté en son temps de l'arrestation 
à La Croix-sur- Meuse, pendant les grandes ma- 
nœuvres dernières, 1 nommé Vidal, qui est 
accusé d'espionnage. 

Cette affaire est vrnoe devant le Tribunal cor- 
rectionnel de Saint-Mihiel, qui l'a renvoyée à 
quinzaine pour audition de nouveaux témoins. 
On se «ouvient que Vidal avait été trouvé por- 
teur d'un questionnaire sur le tir du c:tnon (¡'au. 
çais, de plans divers et d'une notice établissant 
et allemands. Malgré ces charges, l'accusé pro- 
teste de son innocence. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Vendredi dernier a eu lieu au Palais de Jus- 
tice, sous la présidence de M. Monis, gare des 
Sceaux, ministre de la .Justice, la distribution 
annuelle des prix aux élèves des oours gratuits 
de procédure et de notariat (Association poly- 
technique). 

Dans la nombreuse assistance, nous avons re- 

marqué Il. le p plaident Forichon. NI. te 
président BauiiflgÉÉ.etqMntité d'autres notabi- 
li tés de la magistrgtais et Ju barreau. i 
Après les diseou«Ni*- M. Monts et du docteur 
Icmtardel, le Minis- | 
MM. ifcreletski .-t ttpoebinj professeurs do pro- 
rt'utuM, Je nota., et délégués de l'Association. | 
eut été décernés à MM.' 
VaBéa, eler» de Mr ««ranger, notaire, et Mo- 
navire Beus. demi* M- Salats, avoué. 

de Belîevilîe 
Dans la matiui-e d hier un violent inendie 
niiti «a «moi lu habitants du quartier .!•̃ Belle- ;< 
ville. i 
U étaU suit heures eovtron tjuatul tout à «ooft 
les l'ris de Au feut » se tirent enteuitr* dans 
uiwfajbria«B<»énniÉt'iitn<n au numéro de j 
i 
Le feu, qui «<»<»«♦ on tm paît 4 
coinmeiù, prjî ;ût;i»t du gr»«*lis pro- 
portions, car i ¡luit composer deux '̃ 
corps de bâtiments construits BU IWLfleîlO?. 
«lame, da h 
fibrioiu et '?'' hnbitaà ta *tu T#i£Hkgr tvrgmuV 
surent it*« "• • ̃•> 304b«% en attendant rsrrt" 
vée des pu:' la»* par téléphnniv -| 
Vers huu Uvurvs un quart, Jss s 
casernes <te la rue de la Mair ̃̃ <• da 
Méni!v>'>r':tvt av:ueat taie six isujc*», eu mt | 
uuHr onvutstl unu iooudascut le foyar 
A neuf heures et demie, tout (lan.wr i\M con- ? 
juré, mais la fabrique était presque cuuipJèU»» 
ment détruite.. 
aal- 
ht:ur«urK-uH:ut, ['l'oiluits au cours j 
de secours. i) 
M. Viois. r.rm>r\étair« de la fabrique, 
brûl'! :̃.̃̃-• r~ M" > --not 1 
Cour ̃'•i:il. '•' 
L' > fa» 
de la Marc, a ;c.,u sur les maiûs tidc {Kiulfe efc> 
nammétf. 
Apres avoir r^'u les soins du na4cl<aem-majox s 
du régiment, ce sous-oftlciar a été reconduit en i 
voiture ta caserne, où il a été soigné. *j 
Les débats matériels, qui sont très importante, | 
n'ont pu encore être évalués lIa sout oonverts 
par des assur^n "'1 i 
Pendant la l'incendie un s«rvîc« 
d'ordre avait < =*'• par les soins de M. 
airard, cotnmtsnuitv de police du quartier et 1 
M. Reiss, offtckif de paix du viugiitinc arroa- | 
disseineni 
Une en luverte afin d hep | 
les cause- mais jusqu'Il u>uto i 
idée de matv«iitauce doit être éc*ru»s. j 
actes, de il- 
médio eu trui- -i.-i. i- 1 auJ 
Charton. 
Mme de Moliier, Chipette ilsin* n<itimltéi, «̃ 
est la mallr&ss • <̃̃ m '"i^v ••̃ ̃ •.•> <nan- 
dissent M. de ma j 
existence les !nc- 
ment. M. de V.ollicr découvre ,•̃ :n«. î 
Epoux très parisien, et qui tromp me, 
iJ est ravi d'avoir une ai bon"" .<• 84 
débarriusscr d'elle. Puisqu,. *oz, 
mariez-vous, Mi! il ;uix deux 1 suis ,| 
bon homme, iironoiictr le divorce | 
contre moi, io la place. A peine 
est-il parti, de Millier <wm- 
menée a fmro dim Mène. à Joigny et regretter' 
Mollier. Ou' 'lis-.jr.? Elle trompe «on .im.int avec 
son mari en aperçoit, se j>uts S 
pardonm ra tout de mf-r out.- I 
fini d« tourner mo- 3 
meut. La comédie de M. Vauca.: 
mais un peu longuette, est bii-i, par' 
Mines Lavergnc, Ellcn Andrée, MM. Ihr-funtai- 
nex, Gémier et Janvier, oea deux di-rniera dans s 
naturel, <:̃ Oepré et T'au) Oharton. 
Le premier wtu, comme disait Sarcey, tnl tÊÊ < 
aux nues. Nous sommes dans une petite ftSiê } 
de provins, à Nemoure, chez un rotilitT cossu,' j 
BaretiUu, qi)i, il cinquante-cinq au*, épouse 
une jeune tille de vingt ans. Clotil !'• ff.l une 1 
honnête femme, mais que voulc Me « î 
du vague à l'Ame. Et elle le prom> -ne 4 | 
l'ime, dans de longues ran(ln! I ou/ 
à bicyclette, à travers la can 'lue 
son mari. épris de tranquillité, .gne, | 
ou dort dan» non fauteuil. Ce« eseuisioiu* soli-< 
taire» de Mme Barenlin donnant à Jaser aux 
commères de la petite ville. Les mt'ù- n'en-; 1 
tin, le notaire le juge de pais, le <• des i 
pompier» viennent «eols aux • jon Mtna' | 
Barentin, avec des attitudes QUI qu'à 
demi respectueuses, tandis que rri' cure 
épouses sont restées chez elles pour :>• pas sa i 
coti.promeltre avec ano personne aussi éva- j 
porée. Barentin a un neveu qui est explora-' < 
leur. Ce neveu arrive i l'improviste du forrd de 
l'Afrique. H juge la situation d'un roup d'œîi 
et donne à mn nncle, séance tenante, une ne- j 
tite leçon de psychologie. Il faut, dit-il, que 
l'imagioitlion dune femme soit occiijiéo. Or, j 
elle ne peut l'être que par le mari, par l'en- 3 
fant ou par t'amant. Barentin est un mari qui:¡ 
manque Et, après deux au» do ma>' il 
rj'ige, il 1. ufant. C'est m "ni- le »ui0t 
d'amères ..tions de Clolilde. Le mari | 
et l'eofa' reste l'amant. Paul estime, i 
que l"htii «on oncle sera tôt on tard 1 
il y aurait un moyen de pn-wnir la 
c*taKtro|»he.– Si je l'aiguillai» sur «jaribajdî «, 
propose Uarenlin. Un peu fane, Oaribaldi. Et 
puis est mort. Il y a mieux. Pourquoi pas 
Paul lui-même? Un héros qui a traversé 4M 
forêts vierges et vécu familièrement avec des I 
rois nègres, cela fait un amant idéal très res- 
pecl :•̃ •'̃'̃̃• 'lement à l'honneur de la fa- 
mil'' le rôle et « allume «ms- 
cien jeune tante. Aucun danser, 
puiS'ju u re;u 1 lu Miir même pour 1' Soudaa. | 
Voici 1 heure. La voiture est là, pour le porter 4 
la gare. Il se hAte. Crac I faut un faux pM, tth ? 
trape une entorse; il en aura pour trois awnalw } 
nés. Le rideau tombe et te spectateur songt 
en riant que Clotilde est fort exposée à en faite 
autant. C'est, pendant tout cet acte, un feu .'i 
roulant de bons mots, de réparties irrésistfWe*. i 
La piéùt semblait partie pour un grand suoeta. j 
En realité, ê\ic étut à peine commencée. 1 
Ce n est qu'au second acte que nous arrlvon»1 J 
au véritable sujet. Un an s'est fSccuM. ClotiliiB 
est mère d'un n*bé, dont Btrentin croit Stre l« | 
père, mais dont le vrai père, le pUe naturel 

