Lé l^etifi 1?sx isîeii oe nn pari fait entre MM. Krieger et de Santos

Dumoat. Le premier a parie au second que lenatcy, avec sa voiture-torpille, monterait la côte à une vitesae de 69 kilomètres à l'heure. Or comme la côte de Chanteloup mesure mètres, il faudrait, pour que M. Krieger gagne son

Dari, que Jenatzy fasse un temps de l

L'an dernier M. Jenatzy a mis pourpar courir la même distance. Le record pour tous genres de véhicules automobiles et autres apparfient à Rénaux qui, sur son motocycle, a grimpe la rampe fameuse en 2'25" 4j

RECOUDS

Sur la piste de Ghicago, Mac Duffee vient de battre tes records du 1/2 et du 1/3 de mille, approchant en outre celui du 1/4 de mille

Voici les temps 1/4 de mille, 21" 2/5 (record de mille, (ancien feeord Johnson 2T 1/2 mille, (ancien teeord Platt-Betts W'î lE PORT DU PtCQ

Dans sa séance du 29 septembre, le Conseil a'administration du Touring-Club de France avait décidé que de nouvelles démarches seraient faites auprès alu Ministre des Travaux publics, à l'effet d'obtenir la réfection, avant l'Exposition du passage du pont du Peeq

Par lettre en date du 9 de ce mois, le Ministre informe M. Ballif qu'il met à la disposition de

M. l'ingénieur en chef de Seine-et-Oise un premier crédit de 8,000 francs, dans lequel se trou vent compris les 3,000 francs votés pour ce travail par le Touring-Club

Cette allocation permettra de procéder immédiatement à l'adjudication de l'entreprise, et l'administration tiendra la main à ce quelestravaux soient achevés avant l'ouverture de l'Ex position

MBMBNTo_8PoRTIF v>. LES bicyclettes sans chaîne de la Société

La Française sont incritiquables, parce que parPLus or CHEVEUX Blancs

Plus D! BARBES Grises

Le NIGER 4 > so

USap, tNATAW, UMM or MM adMM Sf. i o lare, Sf. J M">Hto

HARMS, 13, rue Tr l , PAR

De tous les journaux agricoles populaires, le plus apprécie est sans contredit V Agriculture

Nouvelle qui publie chaque semaine un numéro de vingt pages de texte et de gravures. Ce succès Ment d'une part à la valeur et à la compé tence des collaborateurs de ce journal, à la preeiflion qt la portée pratique de leurs conseils et d'autre purt à l'intérêt que présentent les variétés et nombreuses questions agricoles que raite chaque semaine 1 Agriculture Nouvelle

CHEMINS DE FER

Chemins de fer de l'Ouest. La Compagnie des chemins de fer de l'Ouest nous prie d'informer nos

Secteurs que depuis le 15 octobre dernier, date de la mieo en vigueur de son service d'hiver, le train numéro l'J, de Paris à Brest, part do Paris-Montbarnasse :Y 8 h. 45 du soir, au lieu de a h. et le train n' 21, de Paris à Nantes. Saint-Nazaire et

ÎR don, part de Paris Saint-Lazare 8 h. 55 du soir, au lieu de 9 h

Départs et Arrivées des paquebots

Le paquebot Canada (C. G T.), venant du fiavre

Bordeaux et Santander. est arrivé à Pointe à-Pitre le 7 novembre, en route pour Colon et escales

TIMGE DES OBLIGATIONS DE LA VILLE DE PARIS

Hier matin a eu lieu, dans les Magasins de la

Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, l'attribution par voie de tirage au sort des lots affectés aux obligations de l'Emprunt municipal de

Le numéro 168,912 gagne francs

Le numéro gagne 10,000 francs

Le numéro 47,32i gagne 5,000 francs

Les dix numéros suivants gagnent chacun i.000 francs

I 78.aS9 I

LE PETIT PARISIEN IStAiSSËF

Dépôt central MM. Dechenne et Ca, Messageries de la. Presse. 0,' rue du Penil

CUflf^AI 1T M E M I E Il VENTE: 6rande FllljI illiu' du Monde

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LI6HES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTES

Les PBTITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette. Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFBJ3S ET DEMANDES D'EMPLOIS

Mài onhuile .saTOns,de n ndeagents.Monroux,à Salon

CBHIW! 'lem pour France. colonies, ikianiter. parla

RunlilS Cuisse Française de l'réroyance. Maison de ordre l'nc des plus anciennes pour vente à crédit d'obligaUim a lots. Continssions importantes Position daranir i tant agent sérieux Ecr. 35, r. Si-Lazare, Paris l'étrangeté de cette exclamation, être s'arrêta confuse

M. de Nerval prit une chaise et s'assit auprès de Miunie

Mademoiselle, lit– il d'une voix grave et lente, on a beaucoup discuté sur la théorie de l'amour à première vue

Pendant longtemps j'ai cru, comme beaucoup d'autres, que le coup de foudre n'exis tait que dans l'imagination des poètes toi, exclama miss Jefferson, j'ai toujours cru au coup de foudre

Roméo et Juliette

Et avec une sorte de frémissement qui eùt lait le succès d'une Rachel ou d'une Saraii

Birnhardt, elle ajouta à mi-voix

Ifhe De marrteâ

If y grave U like to pe my wedding bed

S'il est marié, mon tombeau sera ma couehe nuptiale

Gontran de MonUlais, qui n'avait jamais lu

Shakespeare, parut tout pénétré de la sublime cttation il approuva de la tête et passa la main sur son front

Oh ces poètes, murmura-t- il comme se parlant à moi-même, voilà les seuls, les vrais philosophes

Toutefois, reprit-il d'une voix contenue, les premières impressions, chez moi du moins m'ont toujours paru infaillibles

Celle que vous avez produite chez moi, un homme pourtant bien désabusé de la vie et revenu de beaucoup d'illusions, durera, je le sens. autant que moi

Un silence embarrassé suivit cette plate utcare qu'audacieuse déclaration

Mais une expressive pantomime avait remplacé la paroie chez M. le comte de .Nerval

Tcur 3 à leur il regardait Minnie, soupirait

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dans le Midi la récolte est encore plus importante qu'on ne pensait. Dan le département de l'Hérault la Commission de recensemfnt estime la production i i? millions et demi d'hectolitres les organes spéeiaux de la région estiment même que ce chiffre sera largement dépasse. Dans le fiard, l'Aude et les Pyrénées-Orientales la production est également très forte et on dit que le Midi produira à lui seul au moins U millions <X oectolltrea Si les départements gros producteurs don nent tous des plus-values supérieures aux prévisions, le défloit des réglons moins avantagées sera largement compensé

Quant à la qualité elle est inégale dans presque toutes les régions

Dans le Midi les affaire manquent d'activité. Dans le Gard on n'obtient 2 fr.du degré que pour les vins

Irréprochable ; on n offre guère que 1 81) pour tes vins de 7 à bre de propriétafm ont accepté les prix de à t7 fr l'hecto pour les vins (les 8 à 1 degrés; mais les vins blancs bourrets supérieurs sesout vendus 24 ou 25 fr l'hecto. Dans l'Aude on a traite quelques milliers l'bectos de 2 fr le degré pour les vins rouges et de fr. i t iopour les vins blancs

Dans le Blayais les bons ordinaires et les ers artisans ont été payés de à 300 fr. la tonneau logé. Des bourgeois supérieurs ont été payes de à 600 fr

Dans le Casttllonnats on paie depuis 280 fr. le tonneau, nu; les beaux vins obtiennent de 28 à 400 fr logé; les blancs sont abondants et se paient de à 2S0 fr., logé

Dans les Charentes la situation n'a pas changé

Dans le Poitou on est généralement satisfait de la récolte. Les prix varient de 33 à 26 fr. l'hectolitre

Dans le Nantais, les muscadets sont de qualité

Inégale; ils se vendent de 100 à 120 fr. Les gros plants sont plus uniformes et les prix sont tenus de

M à 55 fr. la barrique

Dans la vatlée du Loir(Sarthe), les vins sont moins bons qu'on ne 1 espérait les cours sont de 55 à 66 fr tes 'Ne titres pour les vins ordinaires. Pour les vins blancs de pinot ou chenin de la Loire, on pense débuter à fr. la barrique

BnTouraine et sur le Cher il se fait quelques achats; on paie de 72 à 78 fr. les KO litres nu en beaux vins; les vins ordinaires valent autour de fr. En vins blancs, les affaires sont actives; on paie à Vouvray et environs de t: à IM fr. la pièce de litres logé, dans les arrière-côtes de 100 A

ON ENVOIE GRATIS

Boas roveloupe fermée. toute p rsoaa qui an f it la demande

Cancers des xe\na. du vnntrç, O-atwrtn. Ulccre$. Kyste êtrmi 18M, boaonUaata connu. Camiltat. ( i I K. tt e r csnw

NOUVEAU! NOUVEAU

ACCORDÉON DE FANFARES

Pour seulement fres

Envoie contre remboursement un ac cordéon de Concert élégant avec 10 touches, 40 voix, 2 bas ses, 2 registres, 2 fermoirs, de brillantes garnitures en nickel claviers à piton, spirales garanties incas sables, clavier couvert avec 16 ouïes et rangées de trompettes, doubles soufflets et éclisses desoufllet assorties avec coins garnis de métal indestructible. Grandeur de l'instrument 35 cm. Musique à 2 chœurs d'un son d'or gue. Méthode pour apprendre seul à jouer gratis. Jeu de sonnettes avec nouvelle mécanique coùte 40 etq. de plus. Port fre 1,25, emballage gratis. Prix-courant gratuitement et affranchi

Directement par Henri Suhr, Fabrique d'instruments de musique, N uenr de(AllemHKne). I

V^nCa ̃ ♦^v ttm f n (aO- nnéfîDi cr t,BMl

UIU naturel DE RehtntiUon gratis. 7. TASXS

V&^Ur 9Olours. Je reprends en voi oui ne pis H p&s. Kcl. 60 e

Urintt– LIS BoYE8 own i tOUkTUia liD. prtsWlMFS tittiï

Ê ̃ IV rendu votre gin. rdffie compris, p yal>!> H6 jours f.cW'àOC'- Plllme umCA,UÈ ÏI1 tUNClttrt tUr. ALIX.pnopiutr. 4a CLOI St-aeoitees k narkona (A d

Win ROUGE perHaflnesae V IIVpivimÎAl fThnÎT

DU il lltrea a.O 1W lltr i 3P îl litre tO Plm meurt k tllnt ,io r. m ffMHO El l GUI Hl Mil PAS, F-d

Dlr ctaor a UauuurONTiH ES put XIOREMONT(e D

TAI.TBÏ los "o ersonnes de Paris ou pror. t ta rech. d'un lUillM emploi doiT.9'adr.aaTra.TaiUear,î,bd BonneNouTelle .Envoi gratis on province dos offres d'emplois nintoverts et arilli'S.Ropréspnt" dem. partout. Camm liarBOélerée.Gjessing et C",Nantes(Loire- Inférieure

FRANCE et étraneer. Envoyez tous votre adresse au riilUliIi Comptoir Commercial, à Saumur, vous recevrez de suite, et franco, une proposition avantageuse

On dem. ouvrières tapisserie au point, t9, rue Vaneau

WIlfVTÏ V nte à crédit d'obligations lots autorisées

AQuiIIi) par rEtat.Comm"tsupér"" réglées de suite-Majoration rationnelle garantissant la livraison. Ec. Crédit

U "Epargne. U.r.St- Augustin, pr la Bourse. Paris. Maison de couuance de f" ordre, la plus répandue. IV année au demi. pour l'atelier des ouvrières en tapisserie sur

ON DEMANDE 39, rue de Paris. Vincennes gents demandés p, mais- de vins. Commissions avanA tapeuses, appointements. Ecrire Aiadane, Bordeaux

ON demande bonne placieres visitant dames p' article

Uil nouveau. Forte remise. lI. A. 0.. bureau t9. Paris au offre personne act. sans capil1 dans touu localité u!i (excepté Seine), licenco p' pet. indusl"' f c, agréab a 3.0oo1. p.an.Ec.KlavignyetC', li88, bd Voluirf, Paris nu demande personnel des deux sexes pour emploi" diUil vers. Office Centra, 1-r, pasia^o Pccquaides llalles

SKRVITEURS

BAb'KBC Paris, prov. sont vite placéescheiMmeFlfury

DlMiiBo 7t, (aubourg Si-Martin, pr. gares Kst et Nord

Bureau fondé en 18J0,pl.assurèes de suite cuisin.f.de ch b.d cnf.àt.f. dt-buunics province et Paris. 1 1/ Voltaire puis levait les yeux au plafond pour les abaisser de nouveau sur la jeune Américaine

Celle-ci, la tète renversée dans son fauteuil jouait de l'éventail, soupirait à son tour et paraissait prendre un vif plaisir à ce petit

Jeu

Monsieur le comte, fit-elle brusquement une question indiscrète

Parlez, mademoiselle, parlez, je vous en conjure! exclama M. le comte

Donnez-moi donc quelques renseignements sur votre famille

Contrat sursauta

Certes il ne s'attendait pas à cette question faite à brûle-pourpoint

Une expression de méfiance et d'inquiétude contracta ses traits

Mais s'efforçant de se maîtriser

Pourquoi cette question, mademoiselle demanda-t-il un peu sèchement

Asaez étonnée de ce ton, elle répliqua avec douceur

Pourquoi tout simplement parce qu'il me semble que j'aimerais votre mère, et vos sœurs aussi, si vous en avez

Le visage de Gontran se détendit, et redevenu maître de soi-même

Oh! merci, mademoiselle, merci s'exclama-t-il

D'un geste audacieux il saisit ta petite main de l'Américaine et la pressa, la pétrit entre les siennes

Minnie ne repoussa pas l'étreinte et même la rendit faiblement

Monsieur le marquis de Nerval, votre père habite-t-il Paris ? demanda+elle

Non, mademoiselle, il vit toujours dans son château, loin, très loin d'ici

Dans quel pays

En Normandie soupira IL de Nerval

Aoh Normaudy. besn pays, je saia fr. Les bons Sologne garantis naturels et sans sucragre valent 90 fr. les ît§ litees nu

Laas le Vendômols, la récotte est abondante et les vins sont bons. On pale: ordinaires rouges de

À 6et fr.: bons rouges de 70 à "o fr.; ordinaires blancs de 68 à 75 fr.; pinots blancs de 7S fr., la pièce de litres

Aux Ricejrs. Basse-Bourgogne, quelques propriétaires vendent i fr. l'hecto; des petlts lots ont obtenu u fr

En Bourgogne, la récolte eet inégale en qualité et en quantité; les vins ordinaires sont beaux et mieux réussis relativement que les vins fins. A

Chambertin. on a pavé lea raisins 309 fr. le 100 Kilos ce qui porte le vin de ce cru à fr. la pièce. A

Vosne et à Chambolte. on a payé les raisins Uns fr. les 100 kilos. A Meursault et Pomard, quelques propriétaires ont Tendu fr. Les raisins gamays se sont vendus de i 32 fr. A Puligny-Montrachet il s'eat fait beaucoup de ventes à Sw fr. la pièce de litres

En Beaujolais les vins s'enlèvent rapidement dans le rayon de Villefranche de 75 i 85 Ir. la pièce nu pour tes vins ordinaires et de 90 à so0 fr. pour tes vins de demi-coteaux; les vins fins obtiennent de

UO à 135 fr. la pièce, logé, et même 150 fr. pour les cuvées supérieures

Dans le I.vonnais, le Bas-8ojolaia le Rivage l'Isère, on vend de 50 à 60 fr. la pièce de 215 et litre : dea petits vins de plaine ont été payés de

Màtt fr

Dans l'Allier, on paie de 75 1oi fr. les vins rouges et de 70 fr. les deux hectos rendus en gare

En Auvergne, la récolte est faible on paie 4 fr lepot de 15 litre

En Oranie on a fait quelques transactions sur des crus à fort degré et de bonne qualité. On les a payés jusqu 1 et t 80 le degré en cave

A Bercy-Entrepôt, affaires très-calmes les petits vins sont en baisse

EAUX-DE-VIE. Affaires trèe calmes dans les

Charentes. En Armagnac les prix sont fermes de à Go0 fr. les 4W litres

En Auvergne, les eaux-de-vie de marc valent de fr. l'hecto â W degrés ai ox é aux Veaux

La Villetie, vendredi 10 novembre

Veaux amenés, SÎ7 vendus

Vente mauvafse et prix en baisse

Lka veaux de choix de Seine-et-Marne, de "Eure, de

Par un Traita passé. la Soctsri fera t tout

Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique deur naturelle de 35 x 42 cent., en buste4 et d'une parfaite

ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le de ce beau

Portrait nous recommande il ses parents et amis. -Prière d'écrire votre nom et adresse ou dos de votre photographie et de t'envoyer par la poste avec cette annonce détachée à M. Direct',9, Rue de 3aint

Paris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour jours partir Je la date de ce journal et seulement pour un portrait chaque famille. Comme garantie de bonne foi, M s'engage formellement à payer là somme de MILLE Francs à un hôpital quelconque de Paris si la DS ne fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mois

Le Moniteur

On a'abonue dans tous les bureaux de poste

Ce Journal Financier contient des Renprécis sur toutes les Valeurs de ortefeuille et de spéculation

PARAIT TOUS L6S SAMEDIS a tirage

Pages de Texte

DEUX MENSUELS PAIEMENT AVEC coupons vert: Donnant le prix exact de tous Col les Coupons payabies mois. N. B. Tout abonné d'ua to la Id wr Coupon et Tirages e tous les Tirages parus dans le mois. qu'une grammaire de la Bourse

IPDlTDrilîPl!lÇant le plue de bonnes, le mieux et le

LhDl'nlvAl1 plus rite? C'est sans contredit chei Mme

Paul?', l'.l. r. Saint-Honoré- Rien a payer d'avance

INSTRUCTION

Oonrs et leçons

Cours et leçons, coupe et coulure, 19, l'ue Bridaiue

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

SanR'rliîliËîà 4 h. Mme Quitiard. 220, fbg St-Ueni

I i i h. Px niodér. M-' ltéf r (rier,7S,f(t St-D nisCorresp

Sage-femme l"cl. rec. pens.Discr.l à 4h. l .b' Magenta

FONDS DE COMMERCE le laiterie, gare du Nord, garant. -MO Ut. de lait p. j vendus 0 c. dépôt d une ferme, loy.600 fr. l'essai

V.6OÛ (r. seulement. Décès dame' Ricaud,S0,r.St-lAzare spécialité de cafés, liq. Mis, rue Drouol, 91'essai, loy f., beau magas.. log' 5 p., alf. f Karanlis. Px l ,6oof.. f. cpt. Maladie. Ricaud, 50, rue Saint-Laxare i-iiin café, face Bourse, client. fidèle de boursiers, loy

IlH3 KO, 2 salles, gde terrasse, aff. tr. p, Essai

Vll!C Liquours, belle occasion, à enlever avec f lIRo Maladie. Voir P3Caud, 18 passage du Caire. Pressé

Papeterie-Mercerie. valenr. 6. rue

Je connais Dieppe

Pourquoi pleurez-vous

M. de Montalais, en effet, avait porté se deux mains vers son visage et semblait sangloter

Très émue par la vue de cette douleur

Minnie reprit

Pourquoi pleurez-vous, monsieur

Ai-je donné peine à vous

Gontran essuya ses yeux, d'ailleurs parfaitement secs

Oh! pardonnez-moi cet instant de faiblesse, s'écria-t-il

Mais vous venez de raviver une plaie qui n'est pas cicatrisée encore

Oh je suis bien fâchée

Que)que chagrin de famille alors

Douleur, plus encore, dé.espoir! fit tragiquement Gontran

Votre père n'est donc pas boa pour vous insista Minnie

Mon père, mademoiselle, est un vrat gentilhomme, l'incarnation même de l'honneur, mais sévère jusqu'à la cruauté pour sa famille, et sans pitié pour les faiblesses de ses enfanta

Qu'appeless-vous sans pitié pour les faiblesses do ses enfants

Interloqué, vaguement alarmé par cet interrogatoire, Gontran, bien que pris au dé pourvu, n'avait cependant pas perdu contenance

Il sentait les deux yeux de l'Américaine braqués sur lui, et comprenait qu'en ce moment il allait jouer une partie suprême

Payant alors d audace

Mademoiselle, je vais'vous faire un terrible aveu

J'ai eu autrefois le malheur de tuer

Vous avez commis un meurtre s'écria minute épouvantée

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, ae sont dé1 taillés de 90 à 96 et en bande ont obtenu de c. Les champenois se sont vendus de à Si c en bande et jusqu 88 c. au détail tes flamands de 15 à 85 c.; les gournayeux et tes maooeaux de à 80 c: les autres provenances de 6i i 70 c. Le tout par kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 10 NOVEMBRE fariaet, fleur, les kil. Ne . les kilos

Décembre. 24.. 23 95 Décembre. il Où Il

Janv.fév.. Si 30 2i 20 Janv.-fév.. la premiers. 94 55 9t 50 t premiers. 18 5S de mars. 4 de mars

Self le , les tOO kilos if laes, les kilos th. 3Ù.1/Î lh. In

Décembre. Décembre 16 Ta 16 w premier . 14 S 4 premiers. 17 05 Il de mars. 25 25 4 de mars 17 35 Il uil de cMu. les 100 kil. Halle Mb. les 100 kilos

Courant. 53 Il! Courant

Décembre. 53 75 53 75 Décembre 54 M premiers. 51 SS 54 25 4 premiers. 50 53 M de niai. 54 Si 4 de mai

Ale U, l'hecto nu i 90· Sacre n J les kilos t h. 3h. t/s th. 3h.l/î

Disponible Disponible

Courant.. Courant

Décembre 16 sa 36 Décembre. 28 so S8 î premiers. 31 & T. 4 premiers. 29 iï de mai 3S. 4 de mars

Stock (pipes Circulation ;sacs

Sucres raffinés, de 103 50 à les kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en caisses, de 107 a

Farina de boulangerie. On cote marque de

Corbell, autres marques, de 26 fr. les kilos

SIll'aTIU.l épicer. bicycl. ad. Erlanger, Aboukir

P peteries, merceries, liste gratuite. Ecr.on voir. de 1 h

Ar à 5 h. Louis Baijot. rep' papeteries,120.bdM genta liste gratuite. Ecr. ou voir, de 1 h. a 5ja. Louis

HW 1 tli Haijot, représ., 130. bd MagenU, 120- R. desag ii'un 1 fr. je vendrai mon lavoir rapportant il I Kli 1,0W 8,000 (r. de bènéllces nets. Voir mou mandataire M. Bellan, 37, faubourg Poissonnière ni IV vrai bijou. baignoires. Petit loyer. Joli logeD.llS mont. Grand jardin. Bénéfices 15.000 francs

Traite avec 10,000 f. H llan, 37, faubourg Poissonnière pages. Bén. ar. t ,îo0 f p. an. Aff. à multiplier pendant

Exposition. On traitera avec fr Aflaii-e pre-soe

Voir ou écr.Hérard.nouirlsseur.lOi.r.de Lourmel, Paris

I!UU OTiiiU pour dame, facile à tenir, gd bd. Net ar an. Px 4,500, Rebeillé. 7'2, bd Voltaire

Dftl'ITIAV de 90.000 par an il, personne dispoy. de

Pl HiO.\ (Alimentation.) RebeUlé, n, bd Voltaire

Papeterie luxe, loy. î.OOOf. riche mag., 9bis,r. Demeura i el emp',b' Poissonnièrccoin.f .,3 arias • béa.b

DP -J5obo'i/-2c1,l bl,log. )0'J1.Ec.C.L.if Pari tn.R.d.a

Papeterleanc. à eéd., px minime. s'y adr-.lg.b4 VolUire volailles, fruits, primeurs à céder de suite. mattdie. OcI Cision. S'y adresser, 78, rue Myrha, prés bd Barbes prfs décè3 Hôtel-Vins, coin de rue. quart, pop bon, aff ifacile traiter. S'y adr. R. des ag.J.U31,r.deCharonne wnerït do suite, épicer., fruiterie, volailles, bonne a EilLril f.H m.ison. lopemf nt, magasin, écurie. remis

Non, pas un meurtre. J'ai tué par amour. dans un duel, mademoiselle

Ah un duel par amour! fit Miaule quelque peu rassurée

Ainsi, vous avez donc déjà aimé? ajouta-t-elle sur un ton de reproche

Je le croyais répondit M. de Montalais en soupirant

Je ne comprends pas vous s écna-t-elle dépitée

On aime ou on n'aime paa

Je le croyais! répéta Gootran

Je Mis maintenant que je n'aimais pas

Et fimpudent personnage, se rapprochant de Minnie, dardait sur elle des yeux enflammés

Un nouveau silence s'ensuivit

Etait-elle belle, celle. que vous croyiez aimer? demanda enfin la jeune fille d'une voix qui tremblait légèrement

Belle oui, sans doute, répondit Gontran

Mais d'une beauté toute chamelle et que l'âme n'ennoblissait pas

Ah je comprends, fit Minnie

Puis avec lenteur

Etait-elle. respectable

Elle était marie 2 uu de mes amis qui

Assez! assez! tntcrrompit la jeune fille indignée. Shoking

Vous me condamnez, mademoiselle soupira Contran litas vous ne sauriez me blâmer autant que je me blâme moi-même t

Achevez votre confession je vous prie dit-elle après une courte pause

Je veux tout savoir

Mon Dieu, je n'ai plus grand'chose a vous dire, mademoiselle

J'al dù, pendant quelque temps, quitter la

France

LE HAVRE, 10 NOVEMBRE (DÉPÊCHE

COTONS LAfNBS CAFRS tria ordinaire Buen-Ayr Santo

Louisiane en suint ne. ao kilos

Ouvert I Clôtura Ouv. Clôt. ou.. Clôt

Mars. 47 50 ilî

Avril. 47 37 ?t

Mai. 47 ÏS ii /- 3U 214 3 3 M

Août

SPECTACLES DDJi NOVEMBRE n. •:•. Opéra. Joseph. I.'Eioile h. •/>. Fra Diavolo h. 1 2, Ta.-Praitçalt. Froufrou h. O4é n. Chênecœur h. ChAirlM. Robinson Crusoé h. Gyinaat . Un Ennemi du Peuple

S h. l'2 Ljrrlqne-fteiMluaaee. La Bohème h. •̃ Varléié . –Le Vieux Marcheur g h. Cane. Les Mousquetaires au Couventg h. /•̃ ! tt eamè .– La Dame de chez Maxim h. il4, p i i -Bot i. LElu des Femmes h. Vaudeville. Belle-Maman h. ̃'•̃ l'orie-M-Mania.– La Dame de Monsoreau h. S'4- touffes-Parmens. Véronique h. il!. Amenée. L'Amour pleure et rit h. l'î- Cluuj. Uu Haron qui enlève de Gitanes

Plaisir d'Amour h. itahtfu. Cartouche h. Th. dei Réonbii^ue. –Les Blanchisseuses de Paris a b. lit. Tfcéâirc nialae. Père Rature!. Les Girouettes h. Béjatri. Le Mandat. Joli Sport

B Il, Th. MafHéra. Frères d'armes a. >/•̃ KailKuoiies. Cogne-Dur g h. /•- Moaimanre. Le Bossu rcux qm sont atteiuis d'une maiadie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chrouiques, maladies do la poitrine, de estomac et le ta vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de seguérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconiséa. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

M liy V "• • " Hlllifii, Triur f a rit

RÉGISSEUR CAVES du PLANAS. ̃ - WIMES î/i cpt. Malad. grave. Bouchardeau, IM, rue lAfayette

Ïins-Liq. S' cuis. aff. 9!) f p j'.av. f. Vins-Liq. petit loy av soof. Charles. rf prés' .•jM.av.nauTnniinil.R.o.ag

INSTRUMENTS DE MUSIQUE â/irAni\t'ftVS!r'Onsotautrcs insf'demusiq- Maison

All.UnIH'.lMJJuanne-d ArcHl.r.Orflener.CataluKuaf

OCCASIONS nnADITPV des quelques machin a cou-lrc rtorcï'ion t KurlIRÏ Singer Oscillante. Vibrante et cenirate offiTK-s par Néy, 9. rue du Temple. Elles ont si peu servi quelles ont gardé l'aspect du neuf. Garanties ans. Beau choix dune quaauté de nouveaux systèmes iiitnil DC coudre Singer d'occasion et autres parfait lAUlnbO état, depuis fr.Viardot, It.rue du Uelta i>r.décès.bicycletteg luxe,mod route W. Il k", al

Â'gtr T,k vendre docc. M~ Que la u J i r-St-Honoré rendre, p' cause d'agraod. et association, beau mater

A de café. Vins.bilUrJ: i ,r. d'Allemagne. S'y adresser

PRET^ D'ARGENT remboursable par versement mensuels, fournis a tous emp r>vc- ri foncuoiinaires par lafiéquanajse. Besançon

TonoMB de suite. Rien i payer d'avance. .Julac

AKbftM t , rue de Mazagran, Pari in/TVT à prêter a tous. Long terme. Esp cesd suite sKbKIiF Banque nationale, avenue République, Paris

Prel s" maisons, propriétés, Paris et province, et tout s frar. sir. Argent de suite. I^ideail. : , bd St Germain

Même, pour éviter des poursuites, il m'a fallu changer de nom et

Comment vous n'êtes pas le comte Gustave de Nerval! interrompit Minnie; vous m'avez donc trompé, vous le ne vous ai point trompé, mademoiselle, je suis mieux quI' cela

Comte, bientôt marquis, mon nom est illustre parmi les plus illustres de France

Le ton avec lequel ces paroles furent prononcées impressionna Minnie

Voulez-vous me confier votre secret demanda-t-elle avec un engageant sourire

Un silence prolongé suivit la question

Un instant, Contrait allait peut-être se trahir

Mais le souvenir de Valérie arrêta net la révélation sur ses lèvres

D'ailleurs, si Minnie apprenait son vrai nom, n'exigcrait-elle pas de se faire présenter à la famille de Montrais

Mademoiselle, dit-il gravement, je m'engage sur l'honneur, le grand honneur de ma famille, k vous dévoiler sous peu mon nom

Mais, excusez cette idée romanesque j'avoue qu'il me serait plus doux entre aimé tout d'abord comme un inconnu

Je voudrais aussi vous inspirer confiance en la haute loyauté de mon coeur

Ce banal pathos parut émouvoir la sentimentale héritière

Durant quelques secondes ils échangèrent un long regard

Ce fut miss Jefferson qui la première baissa

D an mouvement impulsif, elle tendit la main à Gontran

Soit, dit-elle, j'aurai foi en vous, monsieur l'inconnu

Gontran seleta et saisissant à deux mains la tête de Minnie, déposa un long baiser sur es cheveux t h. ReUavllie.– Le Chemin du Crime i b. >/>. SraMllc. Cogne-Dur

Le Roi a'amosa b. •/•. llaii. Le Voyage de Swert

SPICTlCLKS DIVIH

Falles-ieri+ir.-T.'léph.IM-M. -8h lt -YvetteGonbert, Ptrtm. J. de Fresia- Les éléphants de Lockart de lutte. La balte Marie de Laboun l:aya. le

Ttioane, ballet, Angéle Hèraud, Renée Gautier

Olympia. Kmulenne d Alençon, Su an Derral

Roae Demay. Louise WiUr d> iea MUI H tmt .V les et lAmom- bohtme La belle Udia Dim.et fêtes mat

Fordvc . Frison. PauletteDarty.Sulbac, Uaural

Claudius, uaudat

Partatan. -S h 1,'i. Télép. 156-70. Anna Thlbaud

Villé-Dora. Qui mnptott t. rerue Mme Duberny

M. Blondel, ReachaJ, Jacquet, Duereux-fllraldus

Bl ara4o. Dranem, Clovi., Delmai-re, lv>na, Dora

Honoré. Bn-ssoi, lies Elise Puset. Stelly, MkAumonv V Abricot. foli nautique

Trl DO -C aferi.S0, h' I .irt Ta!. U

Tous les aoira :or. vau ubintl PtperttM comédie. Dim. et f?& s, n • fêtps dansante la Cigale.– Télépli 407-SO. Siectacl s-conoert.Tou le soirs, A ta Cigatt. prutral! A ta Cigale t revue

Dimanches et fûtes, matinée

La Via au ••le-Mora', 1S, rue de OicUy. De t h Urea Il 6 h., et de h. A minutt. Vision d a mers polaires Ours, phoques, mor es, otaries nresae

V uveao-ar nr. 8 h i 2 Au foud de l'eau, pantomime nautique. Mil dol Erdo Mercredis, jru'tis

Cir^iic Metru (tétéph. 340-6i), rua dan Martyr

Matinées h jeudi , dimanohaa et e t i Ut

Attractions nouveUet aria 4'Uloer. i h. i/L Le Lutteuses. Dans cosaque

M lia-H cc.- TOUS l a lOin i 8 n. 1/t. pect&Clsoonwr liai. Dlmanchet, matinée heur

Jar Uu Buaier. Tout laa JauUis, grands fêtesamftlx et dimanches, bal à 0. 1/t tour Kiffe . De dix heures !a nuit jusqu'à deuxième étage et par tes escaliers seulement

Bars aux deux étage

Grande Roue d Paria. 7i,av, da Suffpen. De H h à ô heure . Kntre-B i fr. Aacenston, 1 fr. Concert

Attraction . Omnibus. Tramway Ecole-Militaire tin, a 3 li. iea jeudis et dimauflieï. Soirée ilimanchu à 9 heures

AaTTl nlaiûTl- mrwt la nÙDITIEDV M BOIS, notaire t Quiry (Sonime

II Llll II Ml 1) recherche

Gode (Augustin), Agé de 82 an et tes enfants ou petits-enfants dc Ueoouy (Alexandre-Dominique! et Dkoouy (Marie-Marguerite femme Gautier (Pierre), originaires do la omme

M n I ,le rhanKC t rè< acsurveiller opérations an Paiijuet nu en ooulisse sans intervenir dans iiiciin maniement fonds

Adr. lettres Botta Hôtel de roitu, Paris

PLUS D'IVROGHKB. For. !)i im-, 2>, t.At l'risnii. illfll

Paris. Ducqokt, iBipMnifur au PeM /'aritiitn lh. rue d'Eoghlea

Pr6ts et Recouv. Awelln, agent rep. Tatouville yEure

I RlilS de suite. Beaacliêne, 3S, rua de geine, 2 a 5 h soit informée et sans besoin des tiu

Crédit Français, ï-rChaussée-d'Anlin, t'ai conllance, la' seule versant l'argent tinméd

Prêts arg. 5 0/0àcom".Ec.r). B. 3.bnr.ceBtral,Bord'muav

A vances à nég"et indliB^.ldâricor râV. fttpttbliqB

VENTES ET LOCATIONS

LUtbK du Retrait W. ¥ .<: de bat., protu. de vente

CONTENTIEUX fra it, aux relusés. Vasseur. bd Sebastopot. de ? 5 B ourvftiUallccs. recherche! enquêtes et misions da connance. L'Enquête privée. rue Ameiut

AVIS DIVERS lAvnDDO Descend" Il l'hOtel de Paris, LelmwteF

IjOIVDRKo Square, IL côté de rKmpirn. Maison française complètement remixe à neuf. Pensum

D shillings par jour

Piano rendus suite ceux qui s'en sont Réparés p' avoir capil' Autres

CONSlRnS toos >lt M- Boudvillain, ïl2,r.8t-M raB

Parl .qai vous enTerra son cataingue illtistru franco mil 1 de vieux dentier , même brUés. Apporter aUlAT envoyer Louit f aabourg Montmartre, Paru

Laissez-moi! laissez-moi!- s'écria la jeune tfllo

Oh! c'est mal à vous

L'effronté personnage répondit avec une sorte de hautaine humilité

Je me retire si j'ai pu vous offenser

Adieu, je ne reviendrai plus

Et moi, s'écria Minnie en rougissant, je vous attends demain

La comédie étaitiouée: la prolonger eût été gâter peut-être l'effet final

Gontran prit donc son chapeau, s'inclins respectueusement et sortit

A suivre.) Robert Sainvhxk

Lire cette semaine duos

L'AGRICULTURE NOUVELLE mu rature met le m mat , nm page. d. texte et et

Le Prix du Blé, par J. DE Beauce

Les Engrais de POrfl , par AuBBRT VlUXM

Les Lapins, par Louis Brechbmih

Fabrication de l'hydromel, par P, Vimbuk

Ce numéro contient en outre un intérêt mt article illustré sur la Fabrication de Ctdra, par

J. Troude

Des articles d'Horticulture sur la Conterpalton

Aivernate des Chicorées et Scaroles, par A. Magnîen, et sur {Exposition der Chry$amthemt

Citons encore tes intéressantes Questions nUJcoin, traitée ar M. Battanebon; un article sar la Taille des Vignes, par Lucien Cornet une curieuse étude sur ler l-abmirt en Hongrie, par

M. S. RenauU; un aride de M. O.Ouéocaux sur les sa= bovine de la Sumt

Par la variété et l'intérêt de ses articles, ce numéro retiendra l'attention de toute le personnes qui s'intéressent aux questions agricole