Lp 

n'est autre que notre explorateur. Et la question 
qu'agitent les auteurs est celle-ci L'enfant ap- 
partie nt-il au père naturel, ou au mari proclamé t 
père légal par te Code civil? Paul, revenu d'Afri- 
que, récleme son fils- Barentin, découvrant la 
vérité, veut d'abord se débarrasser Je cet enfant c 
qui ne lui est rien et s'indigne contre la loi qui 
e oppose à ee qu'il s'en débarrasse. Puis, il est 
amené peu à peu à è apercevair uu'il raime tout 
de même, cet enfant, et qu'il ne le perdrait pas 
bans chagrin. It se résigne donc il le garder, et 
à continuer sa bonne vie de tamitle comme s'il 
avait conservé ses illusions. Et le père natu- 
rel, qu'en faites-vous? demande Paul. Je le c 
flanque à la porte. ( 
Après avoir engagé la discussion contre le c 
fameux article Is pater est quem nuptise démons- 
trant, la pièce conclut donc à la sagesse de ce 
priocipe. Soit Mais l'œuvre de MM. Depré et ( 
est déparée, surtout au deuxième acte, 1 
par l'invraisemblance de certaines situations et 
par un singulier mélange de bouffonnerie et 'le 
sérieux. Le personnage de l'explorateur, le père 
naturel, est agaçant. On ne comprend pas le 
droit que s'arroge ce monsieur sur un enfant 
Malgré sea défauts, cet ouvrage original et 
brillant, et qui a des parties supérieures, fait 
honneur aux auteurs et au théâtre qui l'a monté. 
M. A1ntoiae.(Bar6ntinj a été admirable de bou 
homie narquoise et d'émotion contenue. Mlle 
Bel langer est charmante dans Clotilde. Citons 
aussi Mlle Renée Maupin. MM. Gémier, Arquil- 
hère, riaverne en bourgeois de Nemours aont 
impayables. M. Dumény sauve le rôle ingrat du 
pèrq naturel 

Uontoorn«t. 

Arrestations dans un Théûtrs 

An cours d'une conférence faite hier soir, au 
théâtre du Gymnase, par M. Sébastien Fanre, 
deux anarchistes Pellerin, publiciste, et Bé- 
nard, ouvrier peintre, ont été arrêtés pour cris 
séditieux. 

<- Après interrogatoire, M. Durand, commissaire 
dejpolice, les a envoyés tous deux au Dépôt. 
Un service d'ordre très important, dirigé par 
M. Lépine, préfet de police, avait été organisé 
la sortie de la salle, maia aucun incident grave 
ne s'est produit. 

Au Métropolitain 

Hier matin à huit heures, au fond d'un puits 
creusé rue de Ilivoli, devant l'hôtel Coutinental, 
pour les travaux du Métropolitain, un ouvrier 
terrassier a été grièvement blessé par la chute 
d'un sac de ciment. 

ta victime, nommée Ernest Battu, âgé «le trente 
ana demeurant 10, rue du Houle, a été trans- 
portée immédiatement à l'hbpitat de la Charité, 
où elle a été admise d urgence. Son état est 
grave. 

M. Blondeau, commissaire de police du qunr- 
tier de la Place-Vendôme, a ouvert une enquête. 
L' Affaire de la rite Sedaine 

Un ouvrier sculpteur sur bois, Ni. Alfred T'i- 
nataud, âgé de vingt ans, demeurant rue Popin- 
court, venait, rayant-dernière nuit, d'assister à 
un cours professionnel et passait, vers dix heu- 
res et demie, rue Sedaine, regagnant son domi- 
cile, lorsqu'il fut violemment pris à partie et 
bousculé par un individu qui sortait d'un débit 
de vins. 

Le jeune homme, fort malmené par son agres- 
seur, voulut se défendre et parvint un instant à 
le repousser, mais l'autre, revenant il la charge, 
se rua sur lui et lui porta deux coups de cou- 
teau, le blessant très grièvement dans le dos et 
au côté gauche du cou. 

Le malheureux s'affaissa sur le trottoir, per- 
dant son sang en abondance. 

Des passants le relevèrent et le transportèrent 
dans une pharmacie, taudis que d'autres s'élan- 
aient a la suite du meurtrier qui s'enfuyait 
«ans la direction du boulevard Voltaire, où ils 
le tirent arrêter. 

Mis immédiatement à la disposition de M. Lcy- 
gonie, commissaire de police, cet individu cté- 
clara se nommer Gabriel Quénaf âgé de dix-huit 
ans, et prétendit avoir été bousculé et injurié 
par celui qu'il avait blessé. 

Pendant ce temps M. Tinaraud, après avoir 
reçu les soins nécessaires, demandait à être ra- 
mené chez lui. 

Un Noye 

Des Mariniers ont repêché hier matin dans la 
Seine au pont Saint-Michel, lo corps d'un 
homme âgé de trente-cinq ans environ et pa- 
iraissant avoir séjourne huit jours dans le fleuve. 
Les vêtements ne contenaient aucun indice 
d'identité. 

Le corps du noyé a été envoyé. la Morgue. 
̃vw Le 8 novembre, à dix henres du soir, une 
pefite tille àgée de deux ans environ a été trou- 
vée errante danala rue Lesdiguières. 

Cette enfant, de forte corpulence, a les che- 
veux roux et les yeux bruns. 

Elle est vêtue d'un manteau de laine à capu- 
Jchon rayé bleu les vêtements de dessous sont 
blancs. Elle est chaussée de bas noirs et de ga- 
loches. 

Pour tous tes renseignements, s'adresser à la 
Préfecture de police, 5' bureau, division. 
LA TEMPÉRATURE 
Samedi li novembre, SIS' four de t'année, jour 
de l'automne.– Saint Martin. 

£«wr au soleil 7 n. M, coucher a h. U. Lever 
tit ta lune » h. I», coucher Il ti h. 

La plule est tombée abondamment et diverses 
reprises pendant la journée d'hier. 

Les dépressions se succèdent rapidement dans 
le nord ouest de l'Europe; une nouvelle se trouve 
maintenant entre l'Irlande et l'Ecosse (Belmullet, 
m/m;, Les pressions supérieures a m/m (,*ou- 
vrent le sud-ouest du continent et la Russie cen- 
traie. 

Dos mauvais temps d'ouest persistent sur nos 
cotes de la Manche et de la Hretagae; le vent est 
faible du norcl-ouest en Provence. 

Des pluies sont tombées dans le nord-ouest de 
l'Europe; en France, on a recueilli 19 mim d'eau 
à Cherbourg, 17 à Brest, 9 à Moutonne, t à Paris. 
Le température «est relevée sur les lles-Dritan- 
niques et sur nos régions ouest; elle était hier matin 
de 0 à Gap, 3' tt Moscou, 12 à Paris, 23 à Altfer et il 
Mottaco. 

On notait 7' au Puy-de Dôme, 4 au mont Algoual, 
.3 au PicduMldl. 

En Franee, un temps pluvieux et doux est pro- 
bable. 

Situation particulière aux porte français sur la 
mer du Nord, mer a<rltée A Diinkprqtie; sur la 
Manche, mer agitée à Moutonne, très houleuse à 
Calafs, au Iiavre, Cherbourg; sur lOooan, mer 
houleuse Brest et à Lorieut sur la Méditerranée, 
mes belle à Marseille, a Sicié et à Nice. 

fin Corse, mer peu agitée aux Iles Sanguinaires. 
Variations atmosphériques du vendredi 10 novem- 
bre, à notre salle des dépêches 

«BORES BAKOMÊTRB THERMOMÈTRE 
A 8 h- matin »/• au-desaua de 0 
Midi 7M • lî> 

4 h soir lii •/• Il- 

Minuit •<• if 

NAVIGATION FLUVIALE.– 10 novembre, 7 heures 
du matin. 

Haute-Sous, Pont de Seine, à Montereau, t"63; 

If' 83. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIS 

LE LIEUTENANT JACQUES CHÀTEL 
XIX (suite) 

M. riiicoi.nu 

En même temps il encouragerait ses hbtas 
à suivre son exemple. 

Eh Jacques, my gtsod fellow, s'écria-t-il, 
si vous persistez à' ne manger que du bout 
des dents vous ne reprendre!! jamais les cou- 
leurs que vous avez perdues eu Afrique. 
Ah ces jeunes gens de uotre époque 1 

Ils n'out pas l'estomac de nous autres, 
aussi la race dt'^énère. 

Alloas, monsieur de Nerval, encore une 
tranche de cet excellent roastbeef. 

Non. vous autres Français, vous pouves 
être le peuple le plus spirituel de la terre, 
mais vous n'aurez jamais nos muscle!». 

Etvous, Minute, qui d'habitude avez une 
bonne fourchette, pourquoi faites-vous la pe- 
tite bouche 1 

Ah ah je devine. coquette! 

Ne vous fâchez pas, je me tais 1 

Le formidable appétit de l'amphitryon 
«'étant un peu calme, la conversation devint 
générale. 

Aimez-vous le théâtre, monsiem de Ner- 
val 7 demanda Minnle. 

C'est Mien, mademoiselle, répliqua Gon- 
traa. 

ëciuse de Varennes, pont de Uelun, ?•(♦! pont 
le Corheil, écluse de Port-1 Anglais, 2«èC 
MARNE. Ecluse de Cnmlères, î"ît écluse da Ctak- 
lifert, écluse de Charenton, PU. 

pont de ia loornelle, du pont Royal, 2-52 écluse 
je Suresnes, barrage de Bezons, pont de 
Niantes, écluae de Méricourt, 

Oise. Barrage de Veneete, t»î9. 

VOLEURS D'OR 
II n'y a pas de crimes que ne suggère la pas- 
sion de l'or, avec et surtout sans métaphore. 
C'est pour prendre les mines d'or du Transvaal 
que l'Angleterre fait aux Boërs la guerre infâme 
que flétrit la conscience universelle et la 
même passion de l'or a enfanté, dans le Klon- 
dike, les pires manifestations de primitive bru- 
talité. 

On S'ta convaincra aisément en parcourant 
l'œuvre^ne le célèbre narrateur Loms Housse- 
nord vient d'écrire sous ce titre si saisissant 
l'Enfer de glace. 

L'Enfer de glace commence t parattre anjour- 
d'hui dans le Jvurnal des Voyages, et ce séra un 
des plus mémorable succès de ce recueil si 
attrayant, qui stimulant d'une façon si profitable 
le désir de savoir chez le:! jeunes gens, intéresse 
et charme également tous les àges. 

Tous les mois il évoque l'âme impérissable de 
la Patrie en un vibrant et pieux récit des grands 
faits de nos annaics, nommé aussi exactement 
qu'éloquemment le Sang yauloia. 

Toutes les semaines, par ses relations des ex- 
plorations les plus curieuses, il raconte et con- 
tribue à développer le gigantesque essor géogra- 
phique et colonial qui est la continuation directe 
de toute l'évotution de ta France. 

Il est devenu ainsi le moniteur le plas actif de 
cette expansion, que ne cessent de nous re- 
commande;' les plus avisés de nos hommes d'Etat 
en la conseillant, en la suggérant sous toutes 
les formes, y compris la plus efficace de toutes 
celle du roman Instructif, qui, partout, met en 
scène l'homme marchant à la conquête de l'es- 
pace, obligé de ne compter que sur son énergie, 
son courage ou son travail, pour se créer des 
moyens d'existence ou faire face aux plus terri- 
bles dangers. 

Ce faisant, le Journal des Voyages a conquis 
la plus saine et la pius légitime popularité. 
Entre soldats, entre pionniers illustres, faisant 
partie des missions les plus aventurées, sous les 
soleils les plus homicides, dans les solitudes les 
plus épouvantables, on se console, on s'amuse, 
en disant comme le capitaine Baratier, à une 
heure des plus critiques de la glorieuse expédi- 
tion de Marchand 

Voilà une scène digne du Journal des 
Voyages 

Le mot est historique et donne la mesure du 
prestige qui s'attache aux relations d'explora- 
tion de ce recueil. Ses récits d'aventures n'ont 
pas obtenu «f»e moindre fortune. 

Le grand-duc Georges du Russie qui nous ai- 
mait et qui tout enfant suivait avec un inté- 
rêt peu commun tout ce qui nous touchait de 
près eut pour premier livre de chevet les 
Aventures d'un gamin de Paris, une des oeuvres 
les plus célèbres et les plus goûtées de Louis 
Boussenard, qui avait paru dans le Journal des 
Voyages. 

Le Journal des Voyages a pour collaborateurs 
empressés et déférents les explorateurs les plus 
illustres, les Binger, les Bonvalot, les Mizon, les 
Monteil, les iVansen, les Rabot, les Brazza, les 
Trivier, etc. ̃> 
Tout ce que l'homme peut raconter à l'homme 
d'aventures extraordinaires, de grandes chasses, 
de grandes pêches, de nautrages et de voyages 
fameux, d'études récréatives et variées sur tous 
les secrets de la Nature, sur les croyauces, les 
usages et les mœurs de tous les peuples, se 
trouve rassemblé dans sa collection et tou- 
jours présenté avec un tact parfait, avec un 
sentiment irréprochable de toutes les conve- 
nances. 

Français avant tout, essentiellement convai ncu, 
honnête et captivant, le Journal des Voyages 
paré, en outre, de toutes les séductions atta- 
chées au crayon des maîtres contemporaines de 
l'illustration, possède bien réellement toutes les 
attractions, y compris celle de son bon marché. 
Le Journal des Voyages, en vente partout, ne 
coûte, en effet, que quinze centimes le numéro 
hebdomadaire. (Abonnement d'essai de trois 
mois 2 fr. 50 direction, 12, rue Saint-Joseph, 
Paris, accessible à toutes les bourses, et qu'il 
peut, qu'il doit faire pénétrer partout, au sens 
etrict du mot, la propagande passionnée du sa- 
voir, de la moralité, du courage et du patrio- 
tisme. M. 

AUTOUR DE PARIS 
Lerallofs-Perret. Un petit garçon de trois 
ans, Maurice Hinjal, demeurant avec ses parents 
passage d 'Iéna étant tombé dans l'escalier delà 
maison, s'est fracturé la cuisse gauche et a été 
grièvement -blessé aà sommet du crâne. 
Il a dû être transporté & l'hôpital des Enfants- 
Malades. 

Bécon-Jes-Bruyères. M. Alfred Langlade, 
rentier, âgé de quarante et un ans, demeurant 
au Vésinet, passait en automobile, rue Lam- 
brecht, quand, dans un virage, il a versé et s'est 
grièvement blessé à la tête et à l'épaule gauche. 
Après les premiers boins, Il a été transporté, 
sur sa demande, à son ddtnicile. 

Argenteuil. Un vol avec effraction a été 
commis hier soir. à huit heures, rue de Pontoise 
prolongée, chez M. Roucamp, entrepreneur de 
maçonnerie. 

Les voleurs ont enlevé une somme en argent, 
une montre, des bijoux, du linge et une bicy- 
clette. 

Us ont été mis en fuite par l'arrivée de M. et 
Mme Roucamp et ont pu se sauver grâce à 
l'obscurité. 

PlaineSaint-Dcnis. Un ouvrier mécani- 
cien, NI. Léonce Bagros, âgé de quarante-deux 
ans, domicilié à Saint-Ouen et travaillant dans 
une usine métallurgique de l'avenue de Paris, 
traversait avant-hier soir une cour de l'établis- 
sement, lorsqu'il glissa sur le sol humide, et 
tomba si malheureusement qu'il il eut Ia tète prise 
entre une plaque tournante en mouvement et 
le bord de la cuvette dans laquelle se meut l'ap- 
pareil. 

Le malheureux a eu la mâchoire broyée et a 
été admis d'urgence à l'hôpital. 

Pré-Saint-Gerraia. Au cours de l'avant- 
dernière nuit, une bagarre éclatait Grande-Rue 
entre plusieurs individus qui sortaient d'un bar. 
Deux agents intervinrent pour séparer les com- 
battants, mais ces derniers tournèrent leur fu- 
reur contre eux et les rouèrent de coups. 
Les malheureux gardiens auraient été échar- 
pés sans le secours que leur portèrent quelques- 
uns de leurs collègues. 

Les nouveaux venus donnèrent ia chasse aux 
rôdeurs, mais ils n'en purent arrêter que deux, 
Théodore Heaigny, vingt-quatre ans, et Pierre 
Marvuesso, dix-neuf ans, sujet italien, qui ont 
été mis à la disposition de M. Marie, commis- 
saire de police. 

Saint-Mandé, Des ouvriers employés aux 

J'aime les pièces qui émeuvent l'âme et la 
soulèvent vers les hautes régions de l'art et 
de la poésie. 

Mais j'ai horreur des productions immo- 
rales qui dégradent la pensée. 

Je comprends cela, l'écria Minnie avec 
conviction. 

Pourtant, my dear, fit M. Jefferson avec 
une pointe de malice, vous aimer le café-con- 
cert. 

Oh oncle Ben I protesta la jeune fiile, 
vous savez que c'est simplement à titre de 
curiosité que je suis allée à l'Alcazar et aux 
Ambassadeurs. 

Jamais je n'aurais l'idée de les fré- 
quenter. 

Vous avez raison, mademoiselle, dit gra- 
vement Gontran. 

Ce sont des spectacles qu'on devrait inter- 
dire aux jeunes filles. 

Pour ma part, je serais désolé de voir 
un pareil goût chez ma femme. si j'étais 
marié. 

Vous seriez donc un bien féroce tyran si 
vous étiez marié ? 

Oh non, mademoiselle, s'écria M. de 
Nerval. 

J'ai trop l'admiration de la noble todépen- 
dance dune Anglaise ou d'une Américaine 
pour ne pas souhaiter que toutes os Fran- 
çaises leur ressemblent. 

Ce petit compliment fut compris par miss 
Minute Jeffôrson, car elle inclina la tête en 
minaudant. 

Ce soir, dit M. Jefferson, nous allons a 
la Comédie-Française. 

Vous devez aimer ce théàtre, monsieur de 
Nerval t 

Eu etfet, répondit Gontran. 

Si vous voulez venir avec moi, poursui- 
vit l'Américain, je aerù enchanté de vom 

travaux de terrassement exécutés en ce moment 
près de la porte Monteopoivre ont trouvé, hier 
matin, au pied du rempart, un petit coffre-fort 
dont la porte avait été sectionnée. Le coffre lut 
porté au eommissariat de Vincennes: il conte- 
nait des écrins à bijoux et uu porte-monnaie 
vides, un livret de caisse d'épargne de 350 francs 
et différentes papiers au nom de Mme Garon, rue 
Saint-Laurent, à Paris. 

Charenton. Dans la matinée d'hier, un 
jeune homme éléframînent vêtu se présentait 
chez M. Arnaud, négociant, rue de Paris, pour 
lui faire les offres de service d'une importante 
manufacture. 

Le négociant fit entrer le visiteur dans son 
bureau et il causait avec lui, lorsqu'un second 
individu entra, disant venir de la p=irt d'un «lient 
de la localité pour prendre une marrhandise que 
M. Arnaud dut aller cherclter dans ks magasins 
de la réserve. 

Le commerçant remit au nouveau visiteur les 
objets demandés et revint trouver le courtier 
qui classait tranquillement ses échantillons et 
auquel il fit une commande importante. 
Après le départ de ses deux visiteurs, M. Ar- 
naud constata que, profitant de sa courte ab- 
sence, ils avaient fracturé et vidé sa caisse. Aus- 
sitôt il se mit à la poursuite de l'élégant voya- 
geur et le lit arrêter. 

Cet individu, nommé Jules Verdeck, âgé de 
vingt-huit ans, était porteur d'une somme de 
francs, et de plusieurs outils de cambrio- 
leur. Il a été envoye au Dépôt. 

l*lvry. Un individu qui s'exprimait avec 
un accent italien très prononcé se présentait 
hier chez un marchand de vins de Livy et 
payait ses achats avec des pièces de 2 francs. 
La marchande vérifia les pièces après le départ de 
son elient et constata qn elles étaient en plamh. 
Ausitôt elle se mit à la poursuite du jeune 
homme qui, l'ayant aperçue, prit la fuite dans 
la direction du Raincy. Les cris de la débitante 
attirèrent de, passants et bientôt vingt person- 
nes se lançaient sur les traces du malf utrur. 
Se voyant serré de près, ce dernier s'arma d'un 
revolver et en menaça, sans réussir à les inti- 
midur, les hommes resolus qui lui donnaient la 
chasse. 

Il tourna alors- son arme contre lui-méme. 
Une détonation retentit et le faux monnayeur 
s'affaissa raide mort. 

Des lettres trouvées sur lui ont permis d'ota- 
Mir son identité. C'était bien, en effet, un Italien. 
Il se nommait Charles PuJissolo, âgé de trente- 
deux ans. 

Versatlles. Une ménagère de Mennecy, 
Mmo Declippel, vaquait hier des travaux domes- 
tiques et avait laissé son petit garçon, Mareci, 
jouer dans le jardin, où se trouve une source 
assez profonde. L'enfant, âgé de deux ans, 
tomba dans cette source et s'y noya. 

->*»̃ Un couvreur, nommé Panasse, osttombé, 
hier après-midi, d'un des bâtiments du marché 
do Versailles que l'on répare en ce moment. Il 
s'est brisé les deux poignets et a été grièvement 
blessé aux reins. 

Poiasy. Deux individus, nommés Albert 
Dumontier, terrassier, et François Vallin, culti- 
vateur, tous deux habitant Carrières-sous-Poissy, 
se prenaient de querelle lundi dernier, vers 
deux heures du matin, dans cette localité. 
Une rixe s'ensuivit et Vallin, ayant été ren- 
versé, se fit une grave blessure au crâne. Le 
malheureux a succombé hier matin. 

Dumontier a été arrêté, et il sera maintenu à 
la disposition de la Justice en attendant le ré- 
sultat de l'enquête ouverte par le Parquet. 
MeatKf. A la suite (t'one discussion avec 
ses parents, un jeune homme de Saint-Gerioain- 
lès-Couilly, nommé Félix Messager, âgé de 
vingt ans, s'est jeté hier dans un puits profond 
d'une dizaine de nrèlrea. 

il en a été retiré grièvement blessé !a tête 
et contusionné sur différentes parties du corpa. 
OU PEUT ÉCRIRE AUSSI VITE QUE L'ON PARLE 
« La Sténographie », dirigé par:\1. Rodolphe 
Feiget enseigne une méthode permettant d'écrire 
aussi vite que la parole. Celle publication inté- 
ressera grandement, surtout si l'on se souvient 
d'une statistique qui établit que moyenne des 
appointemeuts des sténographes est d'environ 
300 fr. par mois. On se prucnre dès à présent les 
cinq premiers numéros en adressant un mandat 
de 90 centimes à l'Administration de La 
Sténographie e, 41, boulevard du Temple, Paris. 
s xj n. imc œ 

Vendredi novem6re. 

Brut. Pendant que l'escadre Ju Nord était 
mouillée dans la baie d'Eret, un accident s'est 
produit à bord de VAmiral-Baudiii. Un marin, 
nommé Gonidou, canonnier, a été écrasé entre 
une muraille du ré!tuit central des canons de 
16 et un canon. Le cadavre a été ramené à Brest 
à bord du Cassini et a été transporté Famphi- 
théâtre. 

DEPARTEMENTS 
(DE NOS CORBE3PONDANTS PARTICULIERS) 
Vendredi 10 nooembr». 

Méru (Oise). Un cantonnier nommé Hégnier 
a trouvé, hier matin, près de la gare de Méru, 
un paquet enveloppé de toile d emballage. Ce 
paquet contenait le cadavre d'une lilletlo de 
six ans portant des ecchymoses et des traces 
de strangulation. En outre, les jambes étaient 
carbonisées. L'enquête ouverte par la Parquet 
de Beauvais a établi que la mort remonte à trois 
jours. L'enfant a été tuée, puis empaquetée et 
jetée par une portière du train de minuit allant 
de Paris à Beauvais. On suppose que le cadavre 
a été abandonné par des a romanichells >. 
Clermont (Oise). La petite Germaine Saint- 
Léger, âgée de vinf;t-six mois, jouait dans une 
buanderie à la Neuville-en-Hez, quand elle tomba 
dans un baquet de lessive encore chaude. Elle 
en fut retirée quelques instants après, mais 
malgré tous les soins elle a succombé par suite 
d'intoxication par la potasse. 

•w» On vient de mettre en état d'arrestation 
le nommé Jules Martin, dit Bruneau. âgé de 
vingt-deux ans, berger à Esquennoy, auteur re- 
connu d'un incendie qui éclata en avril dernier. 
Il se pourrait qu'il fût également l'auteur de 
plusieurs autres sinistres qui se sont produits 
dans la même commune. 

Crépy-«n- Valoir Le chauffeur Lucien Go- 
dard, âgé de vingt-cinq ans, employé à la Com- 
pagnie du Nord, faisait hier sortir sa machine 
du dépôt, la gare deCrépy, lorsqu'il fut pressé 
très fortement entre deux tampons et griève- 
ment blessé. Il a été transporté à l'hôpital. Son 
état est grave. 

Chartres. Le nommé ('harles Masiard, Sgé ) 
de cinquante-trois ans, s'est pendu hier matin 
une poutre, dans le grenier au-dessus de son 
habitation. C'est le chagrin d'avoir perdu la i 
place de berger qu'il occupait depuis quinze ans 
chez le même patron qui a poussé ce malheu- 
reux se donner la mort 

présenter à madame la baronne de Valmon- 
dois. 

Un presque Imperceptible tremblement 
agita les traits de M. de Montalals. 

Mais se dominant presque aussitôt, et d'une 
voix très calme 

Je vous remercie, monsieur; mais, si 
vous le permettez, je passerai la soirée avec 
miss Minnie et M. Jacques Chàtel. 

Delîghtful s'écria la jeune fille, j'allais 
justement vous le demander. 

Seulement je craignais d'abuser de votre 
patience en vous Imposant la société d'une 
pauvre femme invalide. 

Seul Jacques Chat* demeurait, au milieu de 
la gaieté générale, grave et silencieux. 
Son regard scrutateur ne quittait pas le 
comte de Nerval. 

Il semblait vouloir fouiller jusqu'aux plus 
profonds replis de Fâme cachée derrière le 
masque de cet homme. 

Toi, se disait-il, tu m'as tout l'air d'un 
simple aventurier, d'uu coureur de dot, peut- 
être d'un chevalier d'industrie. 

Je vais te surveiller! » 

Lui seul, il avait remarqué le trouble fugi- 
tif qui s'était emparé de Nerval lorsque Jef- 
ferson lui avait proposé de le présenter il. la 
baronne de Valmondois. 

Et tout en l'examinant, tout en détaillant 
ses traits, Jacques se sentait en une étrange 
perplexité. 

Oui, il connaissait ce visage; où donc, en 
quelle circonstance, l'avait-il déjà, entrevu? 
Hais sa mémoire ne lui fournissait aucun 
indice. 

Et Gontran de Montalais, toujours sur le 
qui-vice, sentait le regard du jeune lieute- 
nant peser sur lui. 

Une sourde irritation, une gène secrète pa- 
rrlysaient oeu à peu m moveus. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
US S«(MC»TS DE lftLMEHm»R 

M. Milierand, ministre du Commerce, a pré- 
sidé hier soir la distribution annuelle des ré- 
compenses aux ouvriers et employés des divers 
Syndirats de l'alimentation parisienne. 
Comme les années précédentes, cette fête avait 
lieu dans les salons de fhOtel Continental. 
Parmi les nombreux invités, citons an hasard 
MM. Victor Legrand, Mesureur, aneie» ministre 
du Commerce; G. Berry, Beaurcg&rU, députés; 
Blachette, Boudé.. conseillers munic.ipaux: Ex- 
pert-Besançon, maire du treizième arrondisse- 
ment Lavy, chef de cabinet de M- Mitterand 
Hartmann, Kester. Bertrand, etc. 

M. Marguery, président des Syndicats de l'ali- 
m6ntaUoii, après avoir souhaité la bienvenue 
aa Ministre du Commerce, a, en quelques mots, 
exposé les desiderat* de la corporation. 
M. Millerand a répondu par une courte allo- 
cution. 

Puis aux applaudis^ments de l'assistance, il 
a remis les récompenses suivantes. 

Médailles d'honneur MM. Armand (Claude}, 
Asaert iLouisj, Assert François1, Balencie, Camus, 
Erard, Durand, Guénot, Lepert, Mmes veuves 
Bienvenu et Hubert. 

Au nom de M, Jean Dopa?', minier*' fc VAsrf- 
culture, Ni. Miïl&rand remet lacroi.v vt,; r! 
du Mérite agricole à M. Aubouiu. m ,ua. 
puis les palmes d'ofticier d'Académie à M. Ué- 
rard. avocat à la Cour d'appel. 

M. Roucairol, secrétaire du Syndicat, donne 
ensuite lecture du palmarès 

Prime d'encouragement au bien, 500 francs en 
espèces et médaüle d'or.- MM. Holischar, Guyot, 
Guiguet-Doron, Mme janon, MUes Chevrinais et 
Humbert, 

Primes exoepûenaelles. Mme Gouverne 500 
francs et M. Bontemps. 

Médaille d'or grand module. M. Anty, gérant 
de la Société ouvrière l'Etoile. 

Quarante-huit brevets sont en outre décernés 
à des employés de l'alimentation. Au nom de la 
Chambre syndicale de l'épicerie française, des li- 
vrets de francs sont décernès à MM. Car- 
pentier, Bidochon, Gâteau, Knecht, Ledoux, Jex- 
son, Auberlin, Lejeune, épiciers; Pépin, Hue, Le- 
joie, Copinet, Teltier, livreurs, et à Mmes Legros, 
Britson et Beilanger. 

Il est donné 85 récompenses, plus 11 pour l'U- 
nion des épiciers et pour le Syndicat des pù- 
Ussiers. 

II n a pas de romancier plus célèbre que 
Xavier de Montépiu. Il n'en est pas non plus de 
plus fécond et qui dispose d'un ascendant plus 
immédiat sur les imaginations. 

Montépin représente la perfection, l'idéal rlu 
genre que caractérise le grand roman d'avçn- 
tutws à pdripéties innombrables, où les tableaux 
suivent les tableaux, où les complications suc- 
cédeat aux complications avec un intérêt tou- 
jours grandissant, et sur lequel plane toujours 
une haute préoccupation m«i-alo. 

Toutes les œuvres do Montépin ont excité das 
curiosité folles, maia dans ces curiosités si 
intenses la sensibilité a toujours trouvé son 
compte. 

A vrai dire, la bonté, la pitié, le fanatisme du 
bien, la haine implacable du mal saut les res- 
sorts favoris de toutes ses intrirtues. La cons- 
gura et de tooplesee. Bt quoi linie du 
Cest une b:h considérable, un monu- 
ment giganU- forment les écrits de 
Montépin. Il est, certes, difficile de se les rappo- 
ler tous, mais on ae peut oublier et l'on n'ou- 
bliera jamais le Médecin des folles, le Fiacre 
il, 13, la Porteuse rie Vain, le Mari de Marguerite, 
les Tragédies de Paris, qui ont obtenu des succès 
si retentissante. 

A qui veut.bien eonnnttre re grand romancier 
doublé d'un si vigon; maturge, ii importe 
de lire ces mattrv. s si entraînantes, 
avec bien d'autres,, -quelles je citerai: 
la Demoiselle dt Compagnie, Marâtre, le fendu. 
etc., et*. 

Rien, d'ailleurs, n'est pins aisé, car la Demoi- 
selle de Compagnii" commence à parattre aujour- 
d'hui en élégauts fa-sr.ieuies du prix de dix cen- 
Limes, en vente partout, qui, de par l'immense 
notoriété de leur auteur, comme par 1 attrait de 
eve romaa si profondément féminin et curioux à 
tous égards, sont promis à un succès peu eom- 
mnn. (il. (Viiïoy. édilcur, 222, boulevard Saint- 
Gerrnaiu, Paris.) Les chef!! d'oeuvre de Montépin 
paraîtront successivemeat sous cette forme.-}!. 
Courrier des Théâtres 
Ce soir, à l'Odéon, première représentation de 
Chènecœur, comédie en quatre actes de M. Mau- 
rice Soulié. 

Les obsèques de M. Guilloire, secrétaire géné- 
ral de la Comédie-Française, seront célébrées au- 
jourd'hui samedi, à dix heures, à l'église Seint- 
Roch. 

Au théât-e du VaudeviHe, Bette Maman, rsnra- 
sante et spirituelle comédie de MM. Victorien 
Sardon et Raymond Demandée, atteindra mardi ta 
trois centième représentation. 

Ce soir, aux Bouffes-du-Nord, reprise de la Bande 
CONCERTS ET rHVKKTISSKMKNTS 

«– Ce soir, aux Folies-Bergère, soirée extra- 
ordinaire à l'occasion de la première représenta- 
tion de le Prince Désir, bellet en trois tableaux, 
de M. Pierre Guéraade, musique de M. Francis 
Thomé; chorégraphie et mise en scène de Mme 
Mariquita. 

Demain dimanche, le Prince. Désir figurere au 
programme de la matinée. M. Louis Laporte con- 
duisant au Concert Colonne, c'est l'auteur, M. 
Francis Thomé, qui dirigera lui-même son ballet 
i cette matinée. 

L'Olympia est sans contredit l'établissement 
le plus en vogue du moment, Le monde élégant y 
fréquente en telle quantité chaque soir que les re- 
présentations de gala semblent être devenues quo- 
tidiennes. Cette vogue s'explique, du reste, par les 
deux jolis bellets et par une quantité d'atlraciioaa 
de premier ordre. 

La matinée de demain dimanche comportera le 
même spectacle que le soir. 

,w Qui complote ? La question revient plus 
que jamais à l'ordre du jour et plus que jamais 
on vient en foule à Parisiana en cherchant la so- i 
lution. Il y a là tout un bataillon de jolies filles, et 
une troupe de joyeux comiques qui, sous la con- j 
duite de l'affriolante commère Duverny et de t'ex 
cellent compère Blondel, mènent gaiement la bril- 
lente revue de M. Fiers vers la centième. 

Monsieur de Nerval. demanda brusque- 
ment Jacques Châtel, vous qui portez un 
nom aristocratique, vous devez sans doute 
connaître cette baronne de Valmondois. 
Jacques, interposa avec une nuance de 
mécontentement Jefferson, je serais obligé 
à vous de ne pas parter en ces termes peu 
respectueux de madame la baronne de Yal- 
mondois. 

Pourquoi disiez-vons cette baronne, au Itea 
de madame la baronne ? 

Je vous fais mes excuses, répliqua Jae- 
ques. 

Nous autres militaires, nous avons des 
façons un peu brèves de parier, mais je 
n'avals aucune intention de me montrer irres- 
pectueux. 

Eh bien, mo»»I<rar de Nerval, connaissez- 
vous mndame la baronne de Valmondoi*î t 
Mon Dieu, monsieur, répliqua d'un air 
indifférent Gontran, sans avoir l'honneur 
d être en relations personnelles avec madame 
de Valmondois, j'ai en effet entendu parier 
d'elle et je connais son nom. 

Ah s'écria Jeff crso'rt, on vous a parlé 
de madame la baronne de Valmondois, et je 
suis sûr qu'on vous a fait son éloge 
En effet, on a maintes fois vanté devant 
moi sa beauté comme son esprit. 

On était maintenant au dessert. 

M. Jeffercon se fit verser un grand Terre 
de Champagne et le vidant d'un seul trait 
Ln toast pour madame la baronne de 
Valmondois clama-t-il à la plus belle. la 
plns noble, la plus séduisante de toutes les 
Françaises. Hip1 1 hip hurrah 1 

Gontran avait polinrent levé la eeupe de 
cristal et y avait trempé ses lèvres. 

Quant à Jacques, il paraissait n'avoir rien 
entendu: eon varre était demeuré cor la 

Demain, en rajWoie, << CMJ<i»<. ic avec teus 
les artistes. 

̃m* Ce soir, au Canna de Paris, oontinuaUon 
des lattes ;dems-Rn»feî) 

Piétro (Belge! contre Moret Fronçait' Gambier 
(Français' contre Anooni (Italien); Sxbbs (Français) 
contre Tom CuuMre Anglais). 

«m- Dans la pantomime Ah fo>\d de faot*, qui 
fait en ce moment courir le Tout-Paris élégant au 
Nouveau-Cirque, des pécheurs de perles restent 
près de cinq minutes sous l'eau, et ce, sans sca- 
phandre et sans appareil spécial, 

LES COURSES 
NEU1LLY-LEVALLOIS 

Atijouniàui sttmcdi ti novembre, d J k.30 
MOS PRONOSTICS 

Prix MESSAGÈRE, -Au trot monté, 2.000 francs, 
mètres, Heine du Grttis, IteiMtte. 
Phjx Motbstis. Au trot attelé. francs, 
4,U» mètres. Quart Confiance, Quatuor. 
Paix litvou. Au trot nwuvé, 10,ou0 francs, 
mètres. Se»Ua, saurait, Sfax. 
Purx U«rei_ Au trot attelé, 2,000 francs, 
3.7;v; !); !,̃ Qutiiauil, Quinte. 

<.»: :vjuet. Au trot monté, 3,000 francs; 
'•it-1- uïeliti. Senonches, Scnora. 

UAlSOniS-LAFFITTE 

Résultais du vendredi M novembre /m 
Joarnée assez terne, dans laquelle, à défaut de 
s#ieil, ta lune Il'11. ecs^é de briller smr Hippo- 
drome. Son croissant argenté a éclairé six cour- 
ses, pour l'una desquelles ta. lumière du soleil 
aurau été trop crue; je parle de celle où Moa- 
faucon. grandissime favori, qui avait battu, 
ép.ilité. Nevers 1l et VaJparaiso à Chantilly s'est 
mon1-1 •̃•inient incapable de cuivre le train. 
!̃' ''h. Bartholmnew a été portion- 
lière! ureuse, gagnant avsc l'omlliU le 
Prix Hichêlieu, avec Isba lo Prix de Sannois et 
avea Iarnèue te Prix do Gu^eirvtlle. 

Le Prix Heaume a échappe au meilleur cheval, 
Snlon, qui il trouvé son poids trop lourd, et le 
terrain aussi, il a été pour PauletU*. à M. de Bré- 
ni.ind, montée par te jockey Dodri, qui a ainsi 
atteint te chiffre de cent victoires dans l'année; 
souhaitons que dans les deux dernières jour- 
nées, lundi a Vinconnes et mercredi à Maisons, 
il attrape les quatre au cent. 

PRrx de CnÊcv.– A réclamer: 2 ans: fr. 
mètres. 1" Le Nébuleux, à M. Edmond 
Blanc -Freneii); 2* Ibrahim (Oodd); 3* Jocrisse 
(Brookhanks). 

Gagné de trois quarts de longueur, dix ton- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix fticuEuiiu. 2 ans; 5,000 fr. et 500 fr. 
à l'éleveur; mètres. 1" Pouillita, à 
NI. V.h. itartholoniAW iFreneh); 2' Bestiole (Har- 
risson), 3* Ci-Devant (T. Lane). 

placés Phidias, Garizim, L'Alcyon, Pont- 
Hobersart, Tertia, Ischia 
̃ligueurs, une longueur du 

.t me. 

Prix D6 San.nois. A réclamer; 3 Ma et au- 
riVî^ns: franc:, 2,»(iO mètres. 1" Irflm. il 
t irookbauks^ i' Whip (H. Mit- 
̃Ellif). 

.iiK'on, Jérémiade, Uranus, 

longueur et demie, une longueur 

du tîeuxiéiue au troisième. 

Piux de Gakgknviuj- ans; 5,000 francs et 
rsim fr ̃• léi«v«»r; 2,100 mètres. 1" Jsmùne, à 
oloinew (HYene-h.; Apex (Edouard 
3- (luloUoiDoaU). 

Ua^ii; de vingt longueurs, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Prix Hkaumk. 2 ans 10,000 fr • • <w> fr. 
àrék'veur; LfiOO mètres. i" Pau do 
Bremont (Dorid) f Intérim (Il, 3' 
Grandesse (G. Stem). 

Non placés Solan, Lovelace, Victoire, Thèbes. 
Ga^né d'une longueur, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix be Pompaiwjor. Handicap 3 ans et 
au-dessus; 6.WJ0 fr., mètre?. i" Cravan, 
à M. "Wrttsen (Harrissou) 2' Soublecause(Brook- 
banks) 3' Médaille (H. Mitfhfili;. 

Non placés lUiiU'iMe, CliillonneUe, Sénateur II, 
Vilna. loxamètre. 

Gagné d'une longueur et demie, une longueur 
et demie du deuxième au troisième. 

RESULTATS DO PAJtl MUTUK. 

Ix Nébuï–<ï t0 9 SO E" Barthoi.G 
Pouulita G îO 8S 50 E'Rrémoa<i(t 
Bestiole .P Intérim. Î0 lî 
uik-vant.i' il. Si 50 Cravan •̃ f. as M 
lsi>a O 107 50 Tï P 15 « 
P 69 99 50 Soubteca«"P 23 M 50 
Whtp«.P »• 1 Mcdalile .P 50 W 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Par suite d'uae erreur provenant d'une simili- 
tude de noms, nous avion» mentionne M. lCeufer. 
délégué de la Fédération du Uvre, parmi le» con- 
vivps du banquet de 1n Vosfe'ienne M. Kcufer n'as- 
̃Mtalt ftut ce banquet. 

CACAO MYRTEL MeWeur Déjeuner du matin 
FÊTES DBS ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE Il NOVEMBKK I8ï9 

Blaeonrt 'sare du Nord', FSt« Patronale. Jeux 
de toutes «ortp«, tir A la carabine, bat de nuit. Lundi, 
continuation den réjouissance». 

Corbeil ,gare de Lyoa). Vête au Tunn, Jrux et 
divertissement!! variés, bal de jour et du nuit. 
EYrj'-pptu-Bonrg !gare de t.yon). Jeux de tou- 
tes sortes, concert vocal et instrumental, bal. 
Hereklm <gue du Nord'. Fête patronale, jeux 
et divertissements variés, Lal de nuit. 

Menn (gare de Lyon:. Foire de Saint-Martin, 
placp Prasttn. Jeux divers, spectacles, divertisse- 
ments forain». 

No»llleii(«are du Nord). Fêt. ia Salnt- 
Mirtin. Mareliauds foraines. dlv. is varié», 
tomber concert musical, iltomuwtiuus, bol. 
Pontifie iran? du Nord). Foire de S.iint-Martin. 
Divertisseruents de toutes sortes, spectacles variés, 
bal. 

VUlrni-Salnl-Harlh.-Irmy (gare du Nord\. Féte 
patronale. Mam'b'is circulaire», musée», tirs, lote- 
ries, bal de nuit. Lundi, continuation de la fête. 
I>ix-h»IU. m* arrandliw'nn-nt Fête foraine au 
profit de la l'.aisse des écoles, boulevard» de Cliehy 
et Hochechouart. 

le meilleur deb deôôcrU fînà. 

Ben Jpfffrson jeta sur le jeune officier un 
recrard courroucé. 

Toutefois, il ne fit aucune observation. 
Maintenant, dit-il, comme, chez moi, la 
règle c'est un« liberté absolue, je vous prie 
d'agir sans'façons. 

Moi je vous quitte, car il est temps que le 
me rende an théâtre. 

Vous, messieurs, faites ce que vous vou- 
drez. 

Chacun alors se leva, et tous Ils rentrèrent 
au galon. 

M. Jefferson resta encore quelques minutes 
avec ses hôtes pour prendre des Itignears. 
Puis il se rettra. 

Bientôt le bruit de son coupé retentissait 
sur le pavé de la cour. 

Quelques secondes plus tard, la voiture 
l'emportait vers sa loge de la Comédie-Fran- 
çuise. 

A son tour, Jacques Chàtel prit congé de 
Minnie, 

Ravie à l'idée de rester seule avec M. de 
Nerval, la jeune fille crut toutefois devoir 
prendre un air attristé 

Quoi! rous nous quittez, Jim? de- 
raauda-t-eHe. 

Oui, répondit le jeune lieutenant. 
J'ai promis à l'un de mes camarades de le 
rejoindre au Cercle mültaire. 

Ohl dans ce cas, je ne vous retiens 
pas. 

Au revoir, amusez-vous bien. 

Et maintenant, Gontran et la jeune alle 
étaient seule. 

La jeune Américaine s'allongea dans son 
fauteuil, et prenant un air langoureux 
Les meilleurs amis «ont égoïstes, sou- 
pîra-t-elle. 

Cestes. Gbitel est m excellent garçon, 

n 

1 *"r 
Comment Bronchite? 
est une maladie très fréquente, il Caut oosmbwm 
cer par an recheroluti !'oiiMiu«, la porte 
quelle elle s'est ioU-uduiio. r, nous sawooa tout, 
que ce sont les peimtonoi <aJJ»ÏM qui gooilesT, 
plus 6uj«Uâa «ax maladias, «t 
a bi-oncbiie. 

Coiame apéeiâqua da la brouolùt*, l'Emulaioa 
Scott est souveraine, «ar elle opère d'aixjni ewt; 
la faiblesse générale, rêtabliasant la astriUoe^1 
remontant la vitalité, mettant, en un mot, l'or-; 
ganisme en état de résister à toutes les attaquet 
dont la bronetole n'est qu ua ca» partieultcr. < 
Expliquons notre pensée par 1 txempiQiiarTaitU 
Lyou, 

Mesauu-fi, nuq»» et de»i, 
n'avait peint d'ap»r.Ut 
etiuicuae me parvenait à la ,irbar- 

rasser d uni bronchi- 
te dont eilrt et.iit at-, 
tBWteetnui nous cau- 
sait du légitimes h»- 
qutétudM. 

J'«usl'idé« <'«hmf 

pour ..le l'BmaleMW 

Scott et dèx les vrt>- 
miara jours je fus 
heuroux <la 
qu'un iniatx' «subis 
a était produit; tmteux 
kiiirr-r- scnstble- 
m» lits«ns- 
i>i.l r. r, Umf. 
qui. ém 
antre trUHmattat, k 

rie par l'emploi de votre excellante rniMtoinn 
Scott. 

Agréez, mps saints dé\-eiliés. Gathe- 

L'ICmulsion Srott rombine l'huile de tdk&4m 
morue. la ii'\ i 'Miïo. h\-< lîvi>oi)i'.OSi»hiti'S (te ifaMtimr 
roi» 

ea 

liuc torn. t: 'Ctâm 
liile rend au 
palnis et U; • ,<.i»c« 
de tons le* .et que içç, 
enfaiils ou vi<- 

et C*, lu, rue Uravel, L.-vallois-Per»*t^Seiaei. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 

Lc marché mnntrp quclqne hés; cu- 
gaftpr dans un nouveau moiiwmi'ii; 
mais les valeurs |«w plus fortement 
c'est A dire l'Kxlérietire et le Rio, arrivent UBOttl' 
facilement défendre leur position. A tout btca' 
considérer, un moment d'arrft, pcrmetUnt d'é- 
quilibrer les position», Bera loin d'Être d^'avora- 
ole à la tenue future dus coure. 

N«s rfiite^ «mut un jifti plus discutées au 
but. iitins sont pou sensfisfes 
et l, meilleure teudane« à 
1O> 

i. ̃ 23. 

L sinile valeur dont 
les 1. .n'>i>iii<te;( 
apir ̃ :h i ̃ vi- 
verri' ̃ 
Lt- .ira 
ferni. ^.issa 
da 107U le Lyouuais se BïaiuUeut u 'j'ji. 
Les prix de la houille ne ceaseat do pronTes-' 
lati«. ied 
pren &c-' 
qui? i-levi'S. Lu !̃ da 
nau. mrd'hui aux <̃! i 
restés jusqu'ici ^u Hiî-ièr». 
C'est ainsi que nous voyons les houillères d'Antm 
S'avancer a avec des demandes nombreuses- 
à ce cours. 

Les offre!! m«HipHé>!(! qui ne produisent rar 
Rio sont absorbées sans trop de difllcullés la 
clôture se fait llfi-i contre 11<V> hier. 

Le discours de lord Salisbury a produit urre 
impression f,»vora! '̃ il les court 
d'hier ne sont pas rnble l«s re- 
–̃̃ Tient 
ne. 
tances actuelle* et on se born ni! 
COURS DE CLOTUHE 

3 0/O 100 «) Turc. 22 il 
Italien m Banq. Ottomane K>8 
Extérieure tt 40 Rio. 1164. 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

A la suite d'un désaccord survenu entre !• 
majorité du Conseil d'administration de lu Ban- 
que française de l'Afrique du Sud cl le dirwe-' 
teur général, le Conseil décide d< ̃•'inrer 
de celui-ci. Ayant déclaré ne i,; mso*< 
cier à ce vote, M. Jacques S. «.nt 
du Conseil, et MM. Edmond .îlla 
Chabert, administrateur», «ni donne leur demis» 
«ion. 

M. Hftnr<i(to vii»p.nr^«î»li>iit e*i>ti fait Tinter-' 
prèle des rcR- 'èçues et 
a .-wlresué à M ̃•> les re- 
invrcttmenU du coumîH pour le» services émi- 
nents qu'il a rendu» ii l,i Banque. 

Avant de se séparer de ses collègues, SI. !• 
président Siegfried a tenu k constater que le" 
Jotn-, et i *otàwm 
QutiSiln» BYllI 1 
LES SPORTS 
LE CMlWNMNlT Bt IUTTE 

Plu* non» nppr«whonn M la On du e*«n*pMn- 
int<r soir elle» furent j«He«, <# 
Mir • .rveilleuses si nous «n Jtt» 
geons i '̃< i-s noms inscrits au programme. 
d'hier 

i" lutte. La<5*rlejwc fFrançsis) tombe Per- 
nin (Français) en 418" par une ceinture *f*HèM. 
2< lutte. Lutte nulle «ntre Michnel Hitrisr 
(Allemand • •<• l ̃- r~inçaiH). Ces <looK 
hoinniËs hum rénu lt.it. Au 
bout de déclarant iiu'il ne 
voyait p;i fn».s<-ib!e, élan' HSt 
desdeux >, la lutte a éll 

't!tt'\ relire afifèB 
.!• Unt une foulure du genou. 
En <-<-r, !s«on (Français), son adwr- 
iaire, est di-i;Un; vainqueur. 

LA C9BRSE 0E C9TE 

A propos de la course de eéle de demain, &>. 

mais l'wV" ̃].. rester auprès d'une malade 
Teffr 

Ai, je no puis vous dire coib- 
bron j ftprrwM- voir*- dévouement, en con«ei*- 
Oh ,écria M. de Nerval, 
poHvee-v M'f 

C'est un i' r pour moi d6 reste* 
seul à seul av. otite une sottes. 

H ftt un. 

Puis.«. 

Devi; r..i j iii<*n temps de- 
puis notre matin? 

\U r,<w-i,t Yiii!<r-vonç mil» Jfl i( 
»ach 

Je suis alié- ryeletêS 
et je me suis ̃ noble 
sport. 

On vraiment? et pourquoi '̃<• 

Je croyais quo voua n aimiez que i équiU* 
lion? 

Je le croyai* comme voue, mademot- 
selle. 

Mrii- (juplqucs heures j'ai subi une 
Iran 1 de l«ut moi-même. 

̃' isf.nmuoi ?. 

;.ne? ph bina. je 
serai «ai» pu» mentir. 
Si rtjjpr.M'i- la bicyclette, c'est uai^ue- 
ment dans l'espoir que vausvowtres bien m* 
permettre de vous accompagner «a vos pro- 
meuades matînil^s au Bois. 

Une vive ro> -<po«rpra I« 
mis Minnie. 

OhJ monsipur, q'iç voas êtes alm«ble! 
Il me tarde d être tout à fait 
jeunette. 

Oh que j'aurai du plaisir à pédaler avee 
vous. 

Mais brusquement, se rendant compt* 

