VINGÏMÎUATRIÈME ANNÉE. N» 8415. Le numéro t 5 O©X-t±n_l.©S SAMEDI li NOVEMBRE 

TARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Unan,I8fr.. TOUS LES JEUDIS S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de là Bourse, 10, PARIS 
on «•«bonne sans trais dans toaa les Bureaux de jkmm Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20. boule». Montmartre. 

JUSTICE ET MORALE 
J'imagine que les étrangers, qui guettent 
nos faits et gestes avec une sollicitude plus 
'.ou moins charitable, doivent émettre dans 
la sincérité d'eux-mêmes cette sincérité 
qu'oa ne montre jamais des jugements 
,bien embarrassés et bien contradictoire 
$ur notre état moral actuel. 

Certes, nous participons au scepticisme 
de l'époque nous avons nos défauts, beau- 
coup de défauts; nous sommes légers, im- 
prévoyants, que sais-je encore?. Mais au 
.milieu de cette indifférence se dressent 
parfois chez nous de déconcertantes éner- 
gres, préservatrices de sages et courageuses 
initiatives, d'inflexibles fermetés. N'est-il 
pas vrai que ces réflexions venaient irrésis- 
'tiblement à l'esprit tous ces derniers temps, 
torsque, jetant les yeux sur les journaux 
pour y lire les événements, on suivait l'alti- 
;tude sereine et paisible, si sage, si juste 
'sous les injustes récriminations, de la Com- 
mission d'instruction présidée par M. Bé- 
renger ? 

M. Bérenger. Ce n'est pas fortuitement 
que ce nom même vient de se présenter 
sous ma plume. Il n'est guère possible de 
ne pas l'évoquer lorsqu'on s'occupe de l'état 
de choses actuel; il y a comme cela des 
hommes qui résument à eux seuls une si- 
tuation et l'éclairent. Et puis, peut-être est- 
on, malgré soi, tout naturellement et sim- 
plement entraîné, au milieu ds l'inertie un 
peu flottante des temps, à parler d'un vrai 
républicain et d'une vraie conscience; et 
auprès qu'on s'est courbé longtemps sous des 
tristesses et des angoisses comme celles que 
nous venons de traverser, on éprouve le 
besoin d'avoir quelque chose à saluer. 
Il n'y a pas d'homme plus connu que le 
sénateur Bérenger. J'ajouterai immédiate- 
ment il y a peu d'hommes aussi mal con- 
nus, j'entends connu dans toute son oeuvre, 
dans toute sa véritable et haute originalité. 
Pourtant, déjà tout un côté de sa person- 
nalité, non le moindre, vient d'être mis en 
lumière. On vient, de voir sa science de ju- 
riste et sa conscience d'homme aux prises 
avec cette instruction du complot. Quel bruit 
autour de cette tAche ardue qu'il s'est im- 
posée Les sarcasmes, les injures, les in- 
sultes, les injonctions brutales, les insinua- 
tions perfides n'ont cessé, pendant des se- 
maines, de se déchaîner sur cette conscience 
à l'œuvre, d'assiéger cette honnêteté éclairée 
et passionnée. 

Je ne parlerai pas toutefois de l'homme 
politique, bien que toute sa carrière, depuis 
l'Assemblée nationale, fasse foi d'un républi- 
canisme libéral et fermement modéré, et 
soit étroitement unie à l'histoire de la Ré- 
publique, qu'il défend aujourd'hui et qui le 
remercie. 

Je parlerai du philanthrope, et ce côté de 
son caractère, toutes les opinions diverses 
peuvent la juger et doivent lui rendre hom- 
mage. Il n aontrihué à d'innombrables fou- 
dations philanthropiques, ces institutions 
de prévoyance honneur de notre temps 
qui s'attaquent à la pauvreté même et la 
guérissent, au lieu de l'alimenter et de la 
perpétuer d'aumônes. Il est l'auteur d'une 
toi ayant pour objet la libération condition- 
nelle des condamnés, le patronage et la 
réhabilitation. Il est l'auteur d'une autre loi, 
la toi de sursis, aux termes de laquelle la 
suspension de l'exécution de la peine peut 
être ordonnée en cas de première condam- 
nation. 

Ainsi, a cause de lui, il arrive que main- 
tenant on peut soigner, sauver, des cas 
moraux jadis abandonnés; il arrive que 
l'humanité, la pitié, peuvent encore parler, 
môme quand le juge a parlé, et qu'elles ont 
le dernier mot un mot de rachat et de par- 
don. Celui qu'un moment d'égarement a 
poussé au délit n'est plus marqué d'une 
taohe indélébile qui lui ferme toutes les 
portes, le sépare de ses semblables, le dé- 
goûte de la vie, le décourage du bien. J'en 
tti connu, des âmes que le législateur a se- 
courues ainsi, je me suis entretenu aveo 
quelques-unes d'elles; je ne parle pas au 
hasard en disant que depuis les quelques 
années qu'elle existe, cette loi de sursis a 
orée beaucoup de bonheur, et qu'elle est un 
des plus beaux gestes de la Justice. 

S'il n'avait fait que cela, sa vie serait 

Ne 34. Feuilleton du I'ktit Parisien. 
tiIU.D ROMAN INÉDIT 

PRKMEÈRK PARTI» 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
XVW (suite) 

La Mère et le Fils 

Que faire ? Est-ce qu'elle savait, dans sa 
détresse? Elle se sentait devenir folle, de- 
vant ce lils dont elle comprenait la rougeur, 
et qui, en lui parlant, n'osait même pas lever 
les yeux sur sa mère! Ah ce supplice odieux, 
mille fois plus douloureux que tous les sup- 
plices 

Peut-être vous trompez-vous, mon en- 
tant, essaya-t-elle d'expliquer, peut-être trou- 
ypx-yous uu danger menaçant là où il n'y 
ma que l'apparence. 

Hélas! ai vu la lettre. 

La lettre ne donne aucune preuve. 

N'est-ce pas assez, n'est-ce pas trop dé,jà 
qu'elle éveille l'attention des juges'?. et, le 
vous le répète, ne contient-elle pas de ces 
choses autour desquelles il faut l'éternelle 
obscurité t 

Traduction et rei_n-<l"<'tK>a mtertlitea. 

déjà fort remplie. Son nom ne fût.il que i 
jeté comme un suprême espoir dans le 
cœur des malheureuxqui n'ont fauté qu'une 
fois, que ce nom serait bien gardé pour 
l'avenir. Mais il a fait plus, et sinon mieux, 
du moins plus courageusement. Je veux 
parler de son rôle de moraliste. 

Moraliste, il l'est, et de la race la plus 
méritoire, de celle qui agit, qui combat, qui 
s'offre aux coups. Après avoir mis un peu 
de tendresse dans le Code implacable, il 
s'est montré l'implacable ennemi de la li- 
cence. 

Oh je sais bien ce qu'on va dire, ce 
qu'on va penser tout de suite! J'entends 
d'ici plus d'un lecteur murmurer, non sans 
malignité, que c'est une malencontreuse 
idée de ma part d'évoquer, après la Ggure 
du législateur bienfaisant, la figure rébar- 
bative du surveillant qui réprouve les ébats 
de la gaieté 

Et on rit, et on murmure des noms le 
Père la Pudeur, le Professeur de Vertu. 
Eh bien, quoi? Cela prouve tout simple- 
ment qu'on n'a pu lui donner que de beaux 
noms, et c'est très typique, cette impossibi- 
lité de mettre sur lui uu sobriquet ridicule, 
malgré l'indéniable imagination de tous 
ceux qui l'ont essayé. 

Les Athéniens, qui tenaient, comme on le 
sait, Aristide pour fastidieux pareequ'il était 
trop juste, devaient l'appeler, je pense, quel- 
que chose comme le Père la Justice. Et d'au- 
ouns s'amusaient énormément de l'équité 
acharnée et monotone de ce vieillard. La 
postérité n'a pas trouvé que ce rire fût 
drôle. Elle a jugé sévèrement les Athéniens 
et honoré la justice d'Aristide. J'imagine 
qu'ec ce qui conoerne le Père la Pudeur, 
l'avenir gardera le nom et voudra bien nous 
faire l'honneur d'oublier l'éclat de rire 

Il en sera ainsi, n'en doutons, et que les 
Parisieas, principalement mis en cause ici, 
se rassurent sur eux-mêmes. Les Parisiens 
sont de grands enfants, et comme tous les 
enfants terribles font mille petites avanies 
aux grands amis qui veillent sur eux et 
qu'ils aiment bien au fond. Que voulez- 
vous ? Ils sont gâtés, gâtés par talent de 
leurs chansonniers comiques, de leurs poètes 
légers, par tout cet esprit qui, pour produire 
toujours son plein effet, se pimente d'irré- 
vérence. 

Mais les sentiments et idées de ce genre 
ont le grand mérite de se dissiper vite. Déjà 
toute cette campagne, d'ailleurs, par excep- 
tion, peu spirituelle, dirigée contre M. Bé- 
renger, est en train de se démoder furieuse- 
meut. Elle sent déjà:le vieux elle se défraî- 
chit l'usage n'en est plus avantageux dans 
les couplets et les revues. Il en est d'elle 
comme des parures que les élégantes por- 
taient il y a deux ou trois ans, et l'esprit 
français est trop coquet pour persévérer 
dans un genre qui a fait son temps. 
Les résultats salutaires restent. Le niveau 
de la moralité publique est un peu remonté; 
les convenances ont reçu des satisfactions, 
dans l'intérêt général. Les irascibles ado- 
lescents qui ont crié parce qu'ils étaient 
dérangés dans leurs petits désordres com- 
prendront, lorsque l'age les rendra plus 
sages et plus perspicaces, qu'il faut il. une 
nation la tenue morale, comme il faut une 
armée do la discipline, qu'il n'y a pas de 
principe d'harmonie et d'union plus fort 
que la moralité, que c'est par la dignité que 
se prépare la fraternité, et que la rue, cette 
sorte de maison grande ouverte des citoyens, 
n'est pas faite pour que toutes les pitreries 
des fantaisies malsaines et déréglées s'y 
étalent. 

Déjà on comprend cela dans la généra- 
tion qui vient,colle qui n'a pas encore parlé, 
mais qui déjà commence à penser. Parmi 
ceux-là, plus que parmi leurs aînés immé- 
diats peut-être, il en est à qui il platt mé- 
diocrement que leur pays soit le lieu de 
plaisir de l'Europe, et, par le fait, tnérite 
un peu de l'être car rappelez-vous bien 
que dans toute accusation exagérée il y a 
une exagération négligeable et une vérité 
qui subsiste. Il en est qui savent gré à la 
personnalité ayant entrepris cette tâche 
ennuyeuse et ingrate débarrasser toutes 
les innocences qui passent des contacts 
équivoques, de l'affichage pornographique, 
de l'affichage qui provoque, qui attaque, 
qui attouche. Déjà on s'en préoccupe, vous 
dis-je, et cette reconnaissance mûrira vite. 
Vous verrez plus tard 

Plus tard, on verra bien d'autres choses 
encore, qu'on ne voit pas bien a cette heure 
trouble, au sein de la bousculade des polé- 

Mon fils, je m'y perds. 

Donnez-moi un conseil. 

J'ai beau chercher, j'at la ilèvre. Je ne 
vois pas. 

Mère, j'ai peur que vous ne jugiez pas, 
malgré tout, le danger aussi grand qu'il l'est 
en réalité. Laissez-moi vous dire, en insis- 
tant, qu'il faut par tous les moyens empêcher 
l'enquête de recommencer. parce que. 
parce que. ce serait effroyable, ce qu'on dé- 
couvrirait. 

Mme de Villefort regarda son fila, terrifiée. 
Lui continua, fermant les yeux 

La voyez-vous recommencer, cette en- 
quête, sur une base nouvelle, avec un soup- 
çon, avec des renseignements nouveaux. 
avec l'histoire d'un incident jusqu'alors resté 
inexplicable, et cette autre histoire d'un 
passé surprenant qui fera comprendre tant 
de choses?. 

Je vous en supplie, mon fils. 

Pardonaez-moi, ma mère, mais à tout 
prix je veux vous sauver. Cette enquête, 
ainsi renouvelée, avec des juges ainsi pré- 
venus, est-ce qu'elle n'aboutirait pas sûre- 
ment, cette fois, au résultat dont la seule 
pensée doit vous faire frémir?. 

Roland, mon enfant, épargnez votre 
mère. 

A la découvert» du vrai coupable, du' 
meurtrier de Girodias 

Sur le visage de duchesse, une grande, 
intense surprise. 

Vous avez dit, mon fils 

J'ai dit que pendant de longues et terri- 
bles semaines, après le meurtre de cet 
homme, pendant que mon frère, plein d'une 
rage impuissante, pleurait dans sa prison, j'ai 
dit, mère, que j'ai assisté, le coeur meurtri, à 
votre détresee et vos angoisses. Dans vos 

̃ iniques, de l'épidémie aiguë des outrages. 
Quand la France plus tranquille dans sa Ré- 
publique sauvegardée, dans son boau et 
on renom affermi, remettra les choses à 
leur place et les hommes à leur rang, on 
parlera des ouvriers des progrès accomplis, 
comme on doit en parier, avec un éloge no- 
ble et simple comme eux. On verra qu'il 
faut, dans la grande liberté des époques de 
paix, de ces énergies obstinément tournées 
vers la défense des mœurs et des idées, de 
ces hommes qui connaissent le devoir et qui 
le disent dès qu'ils parlent. On verra que ce 
pays, dans ses crises, a besoin de ces cons- 
ciences d'où émanent, pourrait-on dire, une 
immense sécurité. Parmi d'autres noms, on 
citera respectueusement le nom du séna- 
teur Bérenger, de celui qui a affronté le ri- 
dicule, les insultes et les menaces, de toute 
la hauteur de son idée morale et de ses prin- 
cipes républicains. 

On considérera avec étonnement cette vie 
aux lignes simples, faite pour l'exemple. A 
mesure qu'en s'agrandissant le nombre de 
ceux dont il a prévenu ou guéri la chute en 
donnant à la loi des précautions mater- 
nelles, on dira de son visage austère Il n'a 
pas voulu rire avec les fous, il n'a souri 
qu'aux affligés, et cela n'est pas peu sourire. 
JEAN FROLLO 

La situation générale demeure toujours la 
même. 

A Ladysmith, le bombardement continue. 
De temps en temps les Boërs envoient quel- 
ques projectiles dans le camp ennemi. 
Les Anglais répondent à leur tour par un 
nombre à peu près égal de coups de canon 
et tout rentre momentanément dans le si- 
lence. 

Ces escarmouches d'artillerie eont généra- 
lement suivies de l'envoi de parlementaires, 
dont la mission n'est pas toujours très nette- 
ment définie par les dépêches. Le plus sou- 
vent, il s'agit de l'échange de prisonniers ou 
du transport des blessés dans tel ou tel hô- 
pital. 

Tout semble indiquer d'ailleurs que ces 
échanges, effectués dans un sentiment d'hu- 
manité, sont dus uniquement à l'initiative 
des Boërs. Il résulte en effet des dépêches 
dont on lira plus loin le texte que les Anglais, 
non contents d'attaquer les Boërs au cours 
d'un armistice, ont fait subir à leurs prison- 
niera les plus cruels traitements. 

D'après un télégramme d'Esteourt, Colenso 
semble être maintenant au pouvoir des Boërs. 
Un train blindé anglais qui était venu en re- 
connaissance a été obligé de rebrousser che- 
min. 

Le fait le plus intéressant de la journée 
d'hier, c'est l'embarras dans lequel se trou- 
vent les autorités militaires à V'oolwich pour 
l'approvisionnemei-ten munitions des troupes 
envoyées dans l'Afrique du Sud. 

Un accident arrivé à un arbre de transmis- 
sion a obligé d'Interrompre la fabrication des 
cartouches, et on a dû demander aux batail- 
lons de volontaires de rendre toutes leurs ré- 
serves de munitions. 

Au War Office 

Londres, 10 novembre. 

Le War OfSc« a reçu ce matin, à 1 h. 30, du 
général Buller la dépêche suivante 

Le Cap, 9 novembre, 9 h. 5 soir. 

J'ai reçu aujourd hui par pigeon, du général 
White à Ladysmith, la dépêche suivante 
Le Bombardement se poursuit journellement; 
nous avons eu quelques pertes, mais rien de sé- 
rieux. 

Les Boërs ont envoyé aujourd'hui, sous la pro- 
tection d'un parlementaire, quelques réfugiés ve- 
nant du Transvaal. 

Un parlementais anglais est allé les recevoir 
au delà de nos piquets. Lorsque les deux parle- 
mentaires se sont séparés, les canons boërs ont 
ouvert le feu sur l'envoyé anglais avant qu'il ait 
atteint les piquets. 

Un commandant du génie a été blessé aujour- 
d'hui pendant qu'il envoyait une dépêche. 
Nos retranchements sont renforcés journelle- 
ment. 

Les provisions'sont abondantes. 

Un message, daté du 3 novembre, annonce que 
le 2, un petit convoi, avec une escorte commandée 
par le colonel Spreckley et appartenant aux forces 
du colonel Plummer, a été attaqué par lea Boérs. 
Six hommes manquent et le convoi est perdu. 
Aux Environs' de Ladysmith 

Londres, 10 novembre. 

Les dépêches de Capetown confirment que les 
troupes de cavalerie du général White ont violé 
un armistice conclu avec les Boér. On donne 
comme prétexte à cette violation des droits de la 
guerre que les vedettes postées dans le ballon 
captif, à Ladysmith, ont signalé quelques mou- 
vements de l'ennemi. La cavalerie angtaise a 
profité de ce prétexte pour charger dans la foule 
inoffensive des Boërs. 

Le Standard, dans une édition spéciale, publie 
une dépêche datée de Capotown. lundi, qui rap- 
porte d'autres faits à la charge des troupes du 
général White. 

Les Anglais auraient attaché les Boërs faits 
prisonniers à la gueule de leurs maxims. C'est 

yeur mère, je lisais parfois un désespoir si 
grand que je redoutais quelque catastrophe. 
Et je devinais aussi que la pensée qui vous 
soutenait était votre volonté d'aller trouver 
les juges, si mon frère était condamné et de 
leur montrer où était le coupable. 

Moi, dit-elle effarée, moi, j'aurais fait 
cela. Moi, i'aurai3 eu ce triste courage! Moi, 
la mère de deux fils, j'aurais été dire aux Ju- 
ges « Vous accusez-et condamnez le frere 
» aîné 1 C'est une injustice. Celui qui a 
frappé et qu'il faut frapper à votre tour, 
c'est mon plus jeune fils. Vous accusez Ho- 
race, c'est Roland qui est coupable! 
Ainsi, mon enfant, moi, la mère, dans cette 
abominable alternative, vous aimant tous 
deux de la même affection, j'aurais eu le 
courage de sacrifier l'un pour sauver l'autre 
C'eût été mon devoir, sans doute; mais, je 
l'avoue, je crois que aurais été au-dessous 
de mon devoir! 

C'était au tour de Roland de considérer sa 
mère avec une sorte d'égarement. 

Avait-il bien compris? Avait-il bien en- 
tendu 

Lui C'était lui que la duchesse accusait! 
Pendant que Ion interrogeait, emprisonnait 
Horace, c'était lui, Roland, que la mère croyait 
coupable 

Btiui, Roland, accusait sa mère 1 

Cette fois, debout tous deux, l'un près de 
l'autre, ils se regardaient avec stupeur, les 
yeux dans les yeux. 

Et Roland murmura, frémissant de honte 
Oh mère, c'est une- triste comédie que 
vous jouez là. car si j'ai voulu vous faire 
toucher du doigt le danger d'une nouvelle 
enquête, ce n'est pas, croyez-le bi«n, que 
j'éprouvais pour mon compte quelque crainte, 
c'ut que je redoutais tout pour vous. c'est 

dans cet état que les Boérs, à la suite d'un 
svantage subséquent, les ont retrouvés. 
» A Londres et en province, on conseille ouver- 
«ncut aux généraux anglais de mettre l'Orange 
4 feu et à sang. 

On télégraphie de Capetown que la presse mi- 
nistérielle donne et certifie les détaits horribles 
des traitements infligés aux prisonniers boërs. 
Les Anglais auraient a'.taché à la gueule de 
leurs canons jusqu'à des blessés. 

On s'explique dana ces conditions les rigueurs 
de la censure. 

Les journaux afrikanders signalent comme 
un fait ordinaire la violation des armistices par 
les Anglais, qu'ils accusent de tirer sur les pri- 
sonniers et tes blessés. 

Estcourt, 6 novembre. 

Le train blindé est rentre à Kstcourt après 
avoir atteint le mille 110 de Durban, sans avoir 
rien vu des Boërs. 

Un coureur indigène venant de Ladysmith, 
qui rencontré le train, a déclaré que les Boérs 
avaient détruit la voie à une distance de un mille 
de la station de Colenso. Cet indigène a ajouté 
que le* Boërs se trouvaient en grand nombre 
dans le voisinage.lls ont amené les gros canons 
qui étaient postés sur Clobers Kloof Hill, et les 
ont placés dans une nouvelle position, sur la 
route principale, d'où ils avaient lancé cinq obus 
sur Colenso. Après s'être assurés que Colenso 
avait été complètement évacuée, les Boérs en- 
trèrent dans la ville avec cinq wagons qu'ils 
avaient remplis de marchandises saisies à Co- 
lenso. 

Le personnel du train blindé anglais, après 
avoir obtenu l'assurance que Colenso était au 
pouvoir des Boérs, revint à Estcourt, à six heu- 
res du soir, avec l'indigène. 

Durban, 6 novembre. 

Le prince Christian-Victor de Slesvig-Holstein 
est arrivé du Cap, d'où il est parti pour l'inté- 
rieur. 

Btèn que les ierniers renseignements sur les 
cngagements qui ont eu lieu aux environs de 
Ladvsmith montrent que les premiers comptes 
rendus de source indigène ont été exagérés, il 
n'en demeure pas moins acquis que plusieurs 
engagements relativement sérieux se sont livrés 
les 2 et 3 courant au sud et à l'ouest dc Ladys- 
mith et que les Boërs en ont beaucoup souffert, 
tandis que les pertes anglaises ont été iusigni- 
llanles. 

Une Défaite britannique 

Berlin, 10 novembre. 

La DeuUche Tagezeitung publie une dépêche 
d'Amsterdam -en date d'aujourd'hui, disant que 
d'après un bruit qui court dans cette ville, la 
garnisou de Ladysmitlt aurait éprouvé un revers 
en faisant une sortie 2.000 hommes auraient 
été coupés de la ville par les Boërs et faits pri- 
sonniers. 

Dans la Colonie du Cap 

Londres, 10 novembre. 

Le correspondant du Daily News à Burghers- 
dorp télégraphie, à la date du 6 soir, que la po- 
lice du Cap a évacué la place ot que les Boërs 
vont l'occuper incessamment. 

L'Angleterre i court de Munitions 
Londres, 10 novembre. 

Par suite de la rupture d'un arbre de trans- 
mission dans les ateliers de Woolwich, la fabri- 
cation des cartouches destinées à 4'Afrique du 
Sud est interrompue depuis mercredi. 

On pense que cette fabrication pourra être re- 
prise aujourd'hui. 

Par ordre du Ministre de la Guerre, plusieurs 
bataillons de volontaires ont dû rendre à l'arse- 
niil de Woolwichtnutes les réserves de muni- 
tions. Il semble qu'on ait craint de se trouver à 
court de munitions. 

Des ordres ont été reçus à Woolwieh et il. De- 
vonport pour mobiliser un train de siège. Le 
personnel de ce train de siège comprendra 32 
officiers et 1,100 soldats. L'armement sera de 
30 canons. 

LE DISCOURS DE LORD SALISBURY 
Le banquet du lord-maire à Londres est tou- 
jours marqué par un discoures important du 
premier Ministre britannique. Les déclarations 
que lord Salisbury a présentées avant-hier à 
cette solennité offrent un intérêt exceptionnel 
ot ne peuvent manquer d'appeler l'attention de 
toutes les grandes puissances. 

Si l'on laisse de côté toutes les considérations 
accessoires, si l'on néglige même le témoignage 
d'amitié présenté aux Etats-Unis, et l'hommage 
d'estime rendu on ne saurait dire peurquoi 
à l'Espagne, cette harangue se résume tout en- 
tière en cette affirmation: le Royaume-Uni n'ad- 
mettra dans les affaires sud-africaines aucune 
intervention européenne. 

C'est bien la première fois, depuis cinquante 
ans, qu'une assertion aussi grave tombe de la 
bouche d'un chef de gouvernement à l'adresse 
des neutres. De la part de l'homme d'Etat qui 
l'a proférée et qui, plus que tout autre, apprécie 
les nuances de la diplomatie, elle constitue un 
propos agressif, sinon une menace et un dén. 
Aucune autre interprétation ne pouvait préva- 
loir. 

On bien lord Salisbury n'a entendu viser au- 
cune démarche déjà tentée par une puissance 
continentale, et alors cette démonstration d'im- 
périalisme aigu reste inintelligible, à moins 
qu'elle ne soit un expédient de tribune indigne 
d'un premier Ministre ou bien l'orateur a pré- 
tendu riposter à des ouvertures antérieures, à 
des négociations en cours, 9'des accords éven- 
tuels, et alors il pose catégoriquement devant 
l'Europe une façon d'avertissement. 

Or, la seconde hypothèse est de beaucoup la 
plus vraisemblable. L'entrevue de Guillaume Il 
et de Nicolas Il à Potsoam, dans les con jone- 

qu'après avoir accusé le fils aîné des Villefort, 
on serait obligé d'accuser et de condamner la 
mère. 

Mci moi 1 

Vous, mère, car c'eat vous et non pas 
moi, qui avez tué Girodias. pour rentrer en 
possession de cette lettre que j'ai lue et pour 
supprimer du même coup le seul témoin du 
passé. 

Ah mats c'est horrible ce que j'entends, 
c'est horrible i murmura la pauvre femme. 
Et elle éclata en sanglots bruyants, ner- 
veux, qu'elle ne pouvait comprimer. 
Parmi ses sanglots, ou entendait des mots 
entrecoupés 

Moi. moi! c'est moi qu'il accuse. 
Vous m'accusez bien, vous, ma mère. 
C'est affreux! 

Tout à coup elle sembla reprendre cou- 
rage. 

Elle essuya ses yeux. 

Mon fus, dit-elle, vous avez bien fait, en 
effet, de venir me trouver ce soir, et d avoir 
avec moi cette explication. 11 faut que cette 
explication soit complète. il ne faut pas, 
tout à l'heure, lorsque nous nous quitterons, 
qu il reste le plus loger soupçon de l'un sur 
1 autre. 

L'expression désespérée du visage du jeune 
garçon indiqua qu'il douterait, malgré tout. 
Mais elle ne le remarqua point. 

J ai cru, mon enfant, que le meurtrier 
titi Girodias n'était autre que vous-même. 
J'ai cru que vous vous étiez laissé emporter 
par la violence de votre tempérament. j'ai 
cru à un iccès de folie et de fureur. un de 
ces accès qui précèdent souvent les crimes et 
qui enlèvent toute raison, toute réflexion, 
tout libre arbitre. et j'ai cru enfin que ce 
crime vous âvies été le commettre après 

tures actuelles, a dû répondre à un but politi- 
que précis et non pas seulement à une pensée 
de courtoisie. D'autre part, la presse allemands, 
la preas* russe, et plus généralement la presse 
continentale, se sont prononcées pour Me dé- 
marche collective des grands Etats en vue d'une 
solution pacifique du conflit sud-africain. Lord 
Salisbury a peut-être eu d'excellentes raisons de 
croire que l'Europe n'assisterait pas immobile a 
la corrstitution définitive de l'Empire anglais sur 
le continent noir. Il fait blanc de son épée et 
proclame par avance, et pour autrui, le principe 
de non-intervention. Les parotes très habiles, 
les protestations d'amitié dont il a enveloppé la 
déclaration qui est le point culminant et à vrai 
dire la seul point intércssant de son discours, 
n'atténueront pas la gravité de son attitude. 
TUÉ A COUPS DE HACHETTE 
Un crime qui jette un vif émoi dans la région 
vient d'fli-o commis sur la commune de Marol- 
les, située il dix kilomètres de Coulommiers. 
Avant-hier, vers onze heures du matin un 
manouvrier nommé Lmile Lomaiiv, âgé de 
quarante-trois ans, employé au roulage de la 
route de ChailIy-en-Brie à Choisy-en-Brie, quit- 
tait son travail en compagnie d un de ses ca- 
marades, pour aller boire chez un débitant de 
Marottes. 

A une heure, l'ouvrier reprenait son travail. 
Quant à Lemaire, il restait chez le marchand 
de vins jusqu'à la nuit tombante. 

Que se passa-t-il eusuite? On l'ignore. Hier 
matin, Lemaire n'étant pas revenu prendra son 
travail, un cantonnier se rendait à sou domicile, 
Chamtretot, commune de Chailly-en-Brie, et 
demandait à sa femme les motifs de son ab- 
sence. 

Elle lui répondit que son mari n'était pas ren- 
tré de la nuit. Quelques instants plus tard on 
découvrait près du pont de Hu, au lieu dit le 
Vieux-Moulin, le cadavre de Lemaire. 

La gendarmerie de Coulommiers prévenue, 
se rendit sur les lieux pour faire les consta- 
tations. Lemaire portait plusieurs coups de 
hachette. dont un au sommet de la tête, asséné 
avec une très grande violence, et qui avait dû 
déterminer ta mort. 

Le Parquet de Coulommiers s'est rendu sur 
les lieux pour procéder à l'enquête. 

Les Arsenaux de Bourges 
Le bruit court à Bourges que les projets 
d'agrandissement des gigantesques usines mi- 
litaires de cette ville auraient pour but le trans- 
fert des ateliers de Putcaux que l'on trouverait 
mal placés dans le camp retranché de Paris. 
Ce serait un accroissement considérable des 
arsenaux de Bouges'qui ont déjà reçu de si 
continuelles additions depuis la guerre. Quand, 
dans les dernières années de l'Empire, on créait 
dans la capitale du Uerry la fonderie, l'arsenal, 
l'école de pyrotechnie et un magasin à poudre, 
on aurait difficilement pu prédire de telles 
extension. Il a fallu la douloureuse expérience 
de l'Année terrible pour démontrer la nécessité 
absolue d'un grand arsenat au corur de la 
Irrance, couvert par la Loire et cependant assez 
loin encore de ce fleuve pour que ses eaux tra- 
versées on puisse encore préparer la défense de 
ce point vital. 

Les ateliers modestes se sont donc aarandia. 
De 30,000 habitants la population s'est élevée à 
près de dans ce chift're, les ouvriers de 
l'arsenal, de la fonderieet de la pyrotechnie llgu- 
rent pour environ. Après le Creusot, l'en- 
semble don bâtiments militaires est donc la plus 
grande usine de la France entière, Les agrandis- 
sements projetés porteront la Dopulalion ou- 
vrière de cette immense manufacture à plua de 
10,000 personnes, hommes et femmes. 

Car les femmes jouent uu grand rble dans les 
ateliers de Bourges. Les manipulations peu 
pénibles mais dangereuses de la pyrotechnie, 
notamment la confection des cartouches, leur 
sont confiées. 

Lorsque les ateliers furent rréés ils étaient 
loin de la ville, sur l0 plateau monotone et pau- 
vre bordé par l'Yèvre et l'Anon et dont la pointe 
porte le Bourges antique. Mais, à mesure que 
le nombre des travailleurs et des officiers char- 
gésdc la surveillance s'est accru, il a fallu des 
maisons pour les loger; tout un quartier bien 
tracé est né, l'entrée des usines est donc dans la 
cité même; des tramways électriques d'origine 
récente vout de la gare 8 la pyrotechnie, de la 
gare à l'arsenal. 

Il serait malaisé d'agrandir les ateliers sur 
leurs flancs, aussi se prolongent-ils lx,u a pou 
sur le plateau, escortés dans leur nombre par 
les habitations ouvrières. 

Püutant tout le flot ne se porte pas là; un 
hameau de la banlieue, situé à quatre kilomètres 
au nord de la ville, sur une colline entourée de 
vergers et de vignes, a attiré nombre de travail- 
leurs séduits par le voisinage des champs. Ce 
hameau, Asniôres, est devenu un bourg de 
iVmes, desservi par une station de chemin de fer. 
Que font les établissements de fiourges 1 
Malgré le mot de fonderie, ils ne fondent guère. 
La nécessité de doter rapidement l'armée de ca- 
nons n'a pas permis de leur con0er uniquement 
la production de l'artillerie. Ils tirent des usines 
du centre: le Creusot, Pourchambault, Imphy, 
Montluçon, Hive-de-Gier, Saint-Chamond, les 
élémenta des pièces âmes, volées, culasses, etc. 
Ils leur demandent des obus. Puis les ouvriers 
de Bourges les retirent. lis forent, raient, alè- 
sent, constituent en un mot l'engin. Ils achevent 
l'obus, que la pyrotechnie chargera ensuite de 
poudre ou de mélinite. 

L'arsenal construit tes affûtes, tes caissons, les 
roues, achève les batteries qui seront ensuite 
envoyées dans les régiments et les arsenaux. 
Pour permettre la prompte et rapide expédi- 
tion, pour assurer le retour du matériel à répa- 
rer, Bourges a été doté d'un réseau de chemins 
de fer stratégiques. La ligne la plus importante 
en temps de guerre est d'un fatble intérêt eu 
temps de paix, elle ne voit même pas rircultr 

m'avoir surprise évanouie dans la forêt, le di- 
manche de la fête de Clisson. 

Je venais, lorsque je vous ai rencontrée, 
de frappnr cet homme à coups de cravache. 
pour le punir du mal qu'il nous faisait. Je 
nr, savais pas, en cette minute-là où je frap- 
pais avec rage et avec joie, ce que j'appris 
quelques minutes plus tard. autrement. 
Il baissa la voix. 

Autrement, mère. vous savez bien que, 
malgré ma haine, je n'eusse point osé lever 
la main sur cet homme. 

11 baissa la voix de plus en plus, et ajouta 
Sur mon père 

Malgré tout son courage revenu, elle fut 
reprise de sanglots, mais sans larmes, et 
qu'elle étouffait dans son mouchoir. 
Co n'est pas moi, mère, qui ai tué Giro- 
diaa. Si je Vavais tué, je n'eusse point 
laiseé accuser et déshonorer mon frère. Je 
serais allé trouver les juges et j'aurais dit 
Arrêtez-mot Maintenant, mère, je vous 
accuse. Défendez-vous 

Je vous jnre. Roland, que je vous crois. 
Je ne vous demande aucune preuve. Je sais 
que vous n'êtes pas capable de menUr. 
Croyet-moi donc également, mon fils, lorsque 
je vous jure que je suis innocente de ce 
meurtre. Et oroyez-nioi comme je vous 
crois, maigré tout, et bien que je ne puisse 
vous présenter de preuves. Girodias m'avait 
donné à choisir entre le rachat de nos créan- 
ces et le rachat, au même prix. de. cette 
lettre fatale. que vous avez lue. Je voulus 
cette lettre et sacrifiai notre fortune à notre 
honneur. Girodfas en fut terriblement châ- 
tié. mais quelle est la main inconnue qui 
s'est chargée de ce châtiment t. J'ai cru 
longtemps, toujours, que c'était vous Je ne 
le crois plus. Dans l'horrible situation* où je 
me trouvais sans tssue la pensée de 

de trains faisant tout le parooars ce n'est q"» un* 
succession de tronçons aménagespour la cifeu» 
taUou, sans transbordement, de traîne partant 
de Toulouse et allant jusqu'à Toul. 

De la ligne de Toulouse à Issoudon. une «Ut» 
tion gagnu Saint florentin et se relie la ligne 
de Montluçon jusqu'à Bourges; de cette ville & 
Cosne une ligne spéciale est construite; de 
Cosae à Laroche plusieurs tronçons viunuent 
rejoindre la ligne de Lyon emprunta juttqu'ft 
Saint-Florentin là, une ligne se dirige sur 
Troyea et, par Brienne et Joiuville, sur Sorcy- 
le-Cbàteait, entre Commercy et Lérouyiile. 
Les embranchements stratégiques, si nom- 
breux dans l'Est, permettent aux trains nrili- 
taires venant de Bourgs d'aiguiller sur Lérau- 
ville et Verduu, sur Toul et Nancy, sur Eniaal 
et sur Belfort. Par la lign- M-aixe, Bour- 
ges est en relntians non n les avec les 
grandes places de Lyon, lit. ;̃.•_> t Besancon. 
On voit que la vaste organisation manufactu- 
rière de Bourges est en état de faire face tous 
las boboins de la défense nationale. Son outil- 
lage est conçu dans les données les plus rno-» 
dernes, et il peut en quelques heures dirigea 
sur tous les points du territoire le plus puissant 
matériel doté des plus terrifiants explosifs. 
A SAINT-PIERRE-QUnJBIGNON 

Brest, novembre. 

On sait que la ville de Saint-Pierre-Quilbi- 
gnon, près de Brest, est en révolte ouverte con- 
tro l'administration préfectorale, en raïson du 
décret qui créa un commissariat de police tlaus 
cette ville. 

Le Conseil municipal, pour protester contre 
cette création et surtout contre le rattachement 
au commissariat central de Brest, démissionna 
collectivement le !'J octobre. Le Préfet refusa la 
démission. Le Conseil, réuui hior soir, dectd» 
unanimement d'adresser des démmsiuiis indivi- 
duelles. Une foule nombreuse assistait A la 
séance, criant: « Vive le ui&ire! Pas de commte- 
saire A bas le commissaire! 

Le maire ayant donné lecture d'un télégramme 
du Préfet, priant le Conseil municipat de se ren- 
dre à la sous-préfecture, !<̃ Conseil, à l'unani- 
mité, a refusé de se remli- Ui Préfet, car 
ce serait, dit-il, une platiti, -ultat, puis- 
quu le Préfet ne peut pus L.. ̃'̃̃ < -t'té 
t.a séance est levée aux cris du: Vire la lié- 
pubtique! A haa le commissaire î • 

En attendant, Id tii'ii"1"- ̃"•̃̃̃ do police arrivé 
depuis deux jours n irw usa installf, 
car le maire a ref.i ustaiW, et Il na 
trouve pas dans la ville îi se lugcr, personne ne 
voulant lui louer. 

LE DRAME DESJABLES-D'OLGNNB 
(De notre correspondant pcrticuliir) 

Les tu novembre. 

L'émoi reste toujours très grand aux sablas- 
d'Olonne au sujet de l'affreux drame qui s'est 
déroulé à la gar# dans les circonstances que je 
vous ai relatées hier. 

Les médecins, en donnant leur- soin» à Mina 
Charroi, out constaté <jue qtiativ 
atteinte, dont une dans le bas-ventre, qui a per- 
foré les intestins, il n'y y avait donc aucun aapoir 
de !a sauver. En effet, la malheureuse fninina 
rendait le dernier soupir à quatre heures et de- 
tnie du soir. 

Mme Charret jouissait de l'oslimo publique aux 
Sables-d'Olonne, elle 6tait très charitable et très 
aimée de ceux qui l'entouraient. 

L'assassin, au contraire, avait peu i|<« sympa- 
thie; il se promenait constamment seul et me- 
nait une vie de débaucha. 

L'état de Mme liuct rente toujours très grave: 
le« mitres victimes n'inspirent pas d'inquiétude 
pour le moment. 

L'assassin. qui, aujourd'hui, est très abattu, 
i>a dit rnalade. 

LA 

HAUTE:COUR 
DEUXIEME AUDIENCE 

Le palais du Sénat est resté durant toute la 
matinée plongé dans le calme le plus absolu. 
Trois des accusés qui ont obtenu de M. Faillé. 
res la faveur d'aller, après chaque audience, !i lu 
prison de la Santé, MM. Déroulède, Buffet. et Ba- 
rillier, ont été ramené» hier matin, en voiture 
cellulaire au Luxembourg, Leur transfert a 
paseé inaperçu et n'a donné lieu à aucun inci- 
dent. 

Les couloirs du Sénat sont absolument reetét 
déserts. Très peu de «énateur? •"<• 

Dans la salle d'audience, les ni» les 
ordres de leur chef, ont proe.n. a < »ji;mjI des 
sénateur- qui peuvent assister aux séances de 
la Haute-Cour et ont inscrit leurs noms sur des 
cartes épinglées ensuite aux fauteuils, 

Sur les pupitres des sénateurs, de volumineux 
dossiers de la procédure mise leur disposition 
attendent la venue dw titulaires. Ces (ios«iers 
nnt été .listribués il y plusieurs jours. mais 
ira nni préféré i<>.9 luisHer dans la sallu 
S nu ils \<:x retrouveront chaque jour. 

teur de cartes a pu pénétrer dans l'enceinte du 
Balai*. Alors la cohue et let bousculades de 
jeudi ont recommencé. 

L'arrivée des témoin» a été relativement calme. 
Des mesures spéciales ont d'ailleura été prises 
pour éviter le retour des incidente qui 8' étaient! 
produits la veille. 

M. Fallières, après avoir conféré avec M. Le- 
pine et Ic commandant militaire 'lu Sénat, t 
deux sénes ceux citéa par la défense et ceux' 
assignés par l'accusation. 

Les témoins de la défende ont été installé» 

tuer cet homme aurait pu me venir, et cette 
pensée-là eut été pardonné». Eh bien, moa 
fils, votre mère à genoux devant vous, et qui 
demande votre pitié, votre mère vous jure 
par toute l'affection qu'clle a pour vous, que 
cette pensée ne lui est jamais venue 1 

Qui donc, alors? quai ? fit-il avec rage. 
Car, à la fin, ils en deviendraient tous, à se* 
mouvoir sans cesse en de pareilles et inson- 
dables ténèbrea! 

Qui? dit-eUe à son tour. ah! si je la 
savais! 

Et se relevant 

Il faut que votre vie, et la mienne, et 
celle de votre frère soient consacrée» à le 
voir, mou enfant. Car voyez quels ravages 
et quelles blessure* a causés ce meurtre. 
Un innocent qu« poursuit, en d^pitdo la jus- 
tice, l'animadversion générale. un fils qui 
soupçonne sa mère. une mère qui soup- 
çonne son enfant. 

Il restait sombre. Il restait silencieux. 

Le doute, le doute né du passé de la femme, 
restait dans ce coeur. Cette femme avait lté, 
àeize atu auparavant, trompeuse avec le père. 
Elle avait menti et esche, sous un sourire, ses 
] mensonges. Aujourd'hui, pourquoi ne meâ- 
tirail-eli<? pas au fils et ne cacherai t-cllo pu, 
sous des larmes, les mêmes mensonges t. 
Doute exécrable, doute horrible, expiation 
nouvelle pour cette mère! 

Elle dit, suppliante, lui prenant les main. 
Vous me croyez Roland t 

Lui, détournant la tête, et d'une voix faible 
Oui, mère, je vous crofs 

Il mentait à son tour. 

Il ne la croyait psa. 

(A suivre.) iviJU MUT. 

