3Li© IF*©*»* ï:>«r'ien©ïx 

s a "s 

lui rappelle «Jars plusieurs rôle, notamment 
cher une lingère du boulevard Saiut-Michc), 
iiii^uftla ils ont participé cn commua. 

Dénégations et Kensengat 

L'accusé déclare qu'il ne couaaiB&iiupaa avant 
le crime le débit de la veuve (;aron, Le président 
lui fait observer qu'il est en contradiction avec 
totusienrs témoins .]iii l'y ont vu. 

OecourcclU» maintient qu'il n'y 6tait Jamais 
ait*. 
lj<;reun-etlfi nie également avoir, le U'inietoain 
tiu crime, acheté des journaux. 

M. le Président. Veuillez Doua expliquer 
comment votre co-accusé Oenâio, que vous aviez 
«tttpgé d'altor commander le lendemain de l'usas- 
isi»at le déjeuner, a payé le restaurateur en sous. 
il y en avait pour 5 ir. 50, soit 55U grammes. D'où 
pouvaient venir ces sous? 

H. Je ne sais pas. 

D. Je vais vous le dire. Ils venaient du tiroir- 
caisse de te veuve Caron, car un particulier n'a pas 
géoéraierceat une quantité pareille de monnaie de 
L'accusé fournit das explications très embar- 
iii.ci;i sur bas chiàugeuatsats du costume après 
le crime. 

D«courcelle prétend ffn* 'e' rtiwtrttrt qu'il a fait 
rui* par Denain, a 
saut qu'il l'a passée daus ne s'en souvient d'uue 
il affirme encore être rentré chez l-M s itax 
heures. Il est sur ce point .̃̃̃ ̃̃̃c 
l'entré (tue tn lendemain a dix heures. 

Son système consiste, on le voit, a nier obstl- 
Oéfaent- C'est d'ailleurs le mènw moyen de <ié- 
fetuse que vont adopter sas coaccusés, mais 
,comme ils sent on complète contradiction les 
uns avec les autres, il faut naturellement en 
riètnire qu'ils mentent. 

Ut-iiuin prétend rtaiu jour. avant 
In crime, trois, ̃ la somme de 
«mu, francs à uu <. i~ ..binent ces pi«:rres 
se trou veot-el les être préoisément les diamants 
prnvcnant de l'assassinat du la veuve Caron Il 
ne le comprend pas et répète à diverses reprises 
Clest malheureux! C'est vraiment inexplicable 
C'est étonnant! 

Et il ne sort pas de IL Il contredit Decourcelle 
et jure <j»'H est fHBWSBttt. Qoant à MHo, il veut 
tout ignorer. Cette affaire no le regarde pas. 
la cabaretière. Quant i Verbeeque, qui m'accuse, 
c'est un menteur, 

La tille Lavury n'a pas cherché à savoir la pro- 
v<>nnnce du diamant que lui a remis son amant. 
RHe ne s'est pas occnpée du changement :la cos- 
tume de DecourceHe et ignore tout ce qui s'est 
T us ont fort bien jonc leur rôle, ainsi qu'ils 
l'avaient fait à l'instruction. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le parquet de Marseille, après avoir procédé à 
une emiuiHe sur tes incidents qui se sont pro- 
duits à I hôtel du Louvre, te jour de [arrivée 
ciu président Kriiger, a résolu de poursuivre, 
pour contravention de simple police, trois des 
Anglais qui ontjeté ib-s snu, i la foule. Le par- 
quct, qui n';i pas voulu dé-'i&iiei- de juge d'ins- 
truction, a confié la poursuite à M. I)uclos, oom- 
missaire aux délégations judiciaires, occupant 
siège du ministère public en simple police. 
Deux contraventions ont été relevées contre 
les Anglais tapage injurieux (article et jet 
tic. curps dur sur Ta voie publique. 

nation leursera adressée à leur domi- 
clic tfgâi à l'étranger. 

CE ? UN ? ftÔîT PAS OUBLIS* 
Nul n'ignore les services inappréciables que. 
ren<i eu cuisine l'Extraitde viande Liefoig. D'abord, 
pour la confection du bouillon et des potages, le 
Liebig apparatt comme facteur essentiel, soit 
qu'on veuille préparer presque instantanément 
un potage sans recourir au boucher, soit ou on 
tienne à diminuer la quantité de viande de bœuf 
a mettre dans le pot-au-feu. D'autre part, le 
l,it'J)if5 améliore les saures, les mets de toutes 
.-nri,9. et cet excellent condiment est à la fois la 
i, source des gonrmets et des personnes qui 
tiennent surtout une chère saine et appétissante. 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
C'est ce matin qut les nouveaux timbres-poste 
feront leur apparition. 

La première édition de toutes les vateurs de 
chacun des trois typcs composés par Luc-Olivier 
Merson, Moucuon et Joseph Blanc a été livrée 
par les ateliers du boulevard Brune, et aussitôt 
un a approvisionné tous les bureaitx de Paris. 
D'ici la tin de t année on en trouvera partout. 
M. Vlougeot vient de décider que la vignette 
du timbre du soldat timbre gratuit voté 
dernièrement par la Chambre en faveur de nos 
trsupiers, sera choisit parmi les trois nouvelles 
vignettes postales. 

La couleur seule distinguera des antre; tim- 
bres le timbre du soldat, qui. au lieu d'être uni- 
.•olore comme ceux de Mouchon et de Joseph 
Llanc, ou bicolore comme celui de Luc-Olivicr 
Mei'6OD, sera tricolore. 

Le docteur Bergeron, secrétaire perpétuel de 
l'Académie de médecine, est mort au cours de la 
nuit d'hier, ù Oge de quatre-vingt-trois ans. 
M. Chérioux, président du conseil général, ac- 
rutnpagné du préfet de police et des membres 
des première et septième commissions, a visité, 
hier matin, la prison de Saint-Lazare, pour se 
rendre compte des réparations urgentes à y 
cllectuer, en attendant qu'une décision soit prise 
pour sa disparition. 

Brillante inauguration, hier, de l'Exposition 
des internationalistes, galerie Georges Petit. 
L'art étranger y est représenté par des maître 
tels que Humphrey Johnston qui a envoyé une 
Vision de saint t'aul, mélancolique symphonie en 
gri4, et de curieux paysagcs du rêve aux tonali- 
tés éteintes Albert Lynch. qui a su donner une 
superbe expression dt: vie à sa Jeune femme assise 
iJans un pare Gnmelund, le paysagiste norrvé- 
gien, évocateur des poétiques solitudes du Nord; 
Âlfrûd Smith, le peintre Jo la mer bleue et de 
boa rives Ueuries et Krajitz Cfcurlet qui expose 
un Marché d'AUcmam- (lioilande', toile pleine de 
vigueur. » 
Parmi les principaux envois des peintres fran- 
c; ùs, mentionnons les vues de Venise de MM. 
ïîaiut-Gerniier et AUfgre, les pâturages de 

Ne 58. Feuilleton du Fbtit Parisibît. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN LXÉDIT 

DEUXIÈME rARTIR 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
V (suite) 

La morte se venge 

Sur la question du poignard, où Villaurier 
se taisait, se reportant à sa réponse précé- 
dente, Juvardiu demanda la parole 

Mon client m'a affirmé, et il oublie de 
Tous le redire, que deux ou trois jours avant le 
meurtre, il avait laissé par mégarde sur son 
bureau la clef ouvrant le tiroir du bureau où 
w trouvait le poignard. 

Le juse demanda à Jean 

Vous aviez prétendu que e«tt« clef ne 
tous quittait jamais? 

Eu effet. Un jour, pourtant, elle s'est dé- 
taehéo de ma trousse, avec d'autres. L'anneau 
s était brisé. 

Et combien de temps est-eDe restée sur 
votre bureau ? 

Je ne sats. un Jour, deux jours peut- 
être. 

Le poignard a donc pu disparaître pen- 
dant cet intervalle. C'est cela, sans doute, 
ee que vous voulez insinuer, maître Ju- 
Oui. Et voudriez-vous demander éga- 
lement à mofl client si, dans l'intervalle des 
jours dont nous parlons, il n't pas feçtupiel- 
wse visite. en iaiimîW?. 

M. J.-J. Rousseau, les canaux hollandais de Mlle 
Delasalle, tes dansetsaes de M. P. Carriex-Bel- 
tcuse, les po:-ts bretons de M. Legout-Gérard, le 
charmant jardin japonais de Y Ex position par M. 
Pierre Vauthier, les scènes rustiques de M. Fou- 
Tiè, d'excellents paysages signé, Boucher, Delpy, 
Kestitr-Dumas, et enfin, dans la section de 
sculpture, avec des œuvres diverses de MM. Fri- 
miet et Ch. Jacquot, la belle série de bustes de 
M. BernsUmm. 

La Société des artistes mdépendaots qui ou- 
vrait, hier, rue du Cotisée, 5, sa seizième exposi- 
tion, ne nous offre plus, comme autrefois, te 
spectacle toujours divertissant des emballements 
fous et «les fantaisies pyramidales. Quelques 
pointillistes, comme MM. Signac et Luee, y 
maintiennent seuls les traditione de l'art libre. 
Les autres se sont assagis. Les meilleures toiles 
de ce satonnet, bien réduit aujourd'hui, sont le 
Qroftft-Pere et la Première dent, deux œuvres 
exquises de NI. Vaîton, et deux paysages de M. 
Héiis, le Dcyel et Soir en Sologne. Siçaalons 
aussi les curieux pastels de M. Méiwack 
Jeaueau, dit i'Homme-des-Gataédrales. 
Une maîtresse de maison déclare qu'elle n'aime 
pas changeur de fuurnitisaura. 

C'est comme «loi, répond gravement M. 
Bonasson; depuis quinze ans j'achète mes tiut- 
bres-poste dans le même Lureau de Ui><*c, et je 
m'en suie toujours irieo trouvé. 

Le Tamponnement de Choisy-le-Rol 

Le docteur Socquet, médecin légiste, a remis 
hier à M. de V;4]les, juge d'instruction, son rap- 
port sur l'état des bletitié* de la catastrophe de 
Ciioitsy-le-Roi. 

Pour quelques-uns, il fait des réserves au 
sujet des complications 'lui peuvent survenir. 
M. de Vallès doit communiquer samedi son 
dossier au procureur de la République. 
Une Agression dans un Débit 

Vers une heure du matin, quelques personnea 
se trouvaient aitabtées dans un débit de vins 
tenu 1, rue Poptucourt, par M. Toulot, lorsque 
trois individus pénétrèrent dans l'établissement, 
se firent servir des consommations au comptoir, 
puis cherchèrent querelle, pour un motif des 
plus futiles, Il deux consommateurs installés 
près de la porte. 

Une rixe s'en suivit, à la suite de laquelle les 
perturbateurs furent jetés 6 la porie par le palron 
de l'établissement et ses clients. 

Mais les trois individus s'étaient à peine éloi- 
gnés depuis cinq minutes, qn'ils revenaient, et 
par la porte qu'ils avaient entrebâillée, tiraient 
trois tic revolver sur les gens attablés 
dans le débit. 

Deux cowrômmateurs furent atteints. L'un, 
M. Léon Fraçhcboia, àgé de trente-six ans, tour- 
neur, domicilié 31, rue Godefroy-Cav»ijçnac, fut 
grièvement blessé au visage; l'autre, M. Auguste 
Pigonie, reçut une balle dans le bras droit. 
Tandis que le; autres consommateurs s'élan- 
çaient la poursuite des malfaiteurs, qui d'ail- 
leurs ne purent pis titre rejoints, les blessés fu- 
rent dirigés sur l'hôpital Saint-Antoine où ils 
ont reço les sein* nécessaires. 

Ils ont ensuite été interrogés par NI. Guiche- 
teau, commissaire de police, qui a reçu leurs dé- 
clarations et fait ftetivement rechercher les mal- 
faiteurs dont («s témoins de l'affaire out pu lui 
donner uu signalement assez exact. 

Chute mertelle 

Un !!Ouvreur, Léon Nnret, travaillant avecson 
tils dans une maison en construction, te, rue 
Copernic, s'installait, hier après-midi, sur un 
éenafaudage volfwit placé à dix mètres au-dessus 
du pavé d'une courette intérieure. 

La planche qui supportait l'ouvrier se rompit 
sous son poids et le ills assista, impuissant, au 
drame aftreux. 

Léon Nuret, dans sa chute terrible, S'était fra- 
cassé le erâne. 

M. Mantlahuc, commissaire de police, a fait 
transporter le cadavre à son domicile, 125, ave- 
nue d'Italie. 

L'Attitu 8anglent tu « Jeyeux » 

Un jeuae rôdeur du quartier du Jardin-des- 
Plantes, Alfred Démange, âgé de vingt et un ans, 
devaitse rend rallier matinaufort dé Charenton 
pour être incorporé parmi les Joyeux n et re- 
joindre le.^Batd'Ait », où l'appelaient quelques 
condamnations antérieures pour vol et attaques 
nocturnes. 

Bien connu et particulièrement estimé en rai- 
son surtout de sa force peu commune dans La 
monde interlope de ces parais, il avait été le 
héros, dans un débit de ta rae Mouifeturd, d'une 
sorte de banquet improvisé en son honneur. 
il y eut, au dessert, allocutions et chants. Des 
anciens prouvèrent au conscrit que l'on re- 
venait Fans dommage des bataillons tant redou- 
tés. Bref, la ,joie la plus grande régnait sur tout 
le monde, lorsqu'un convive, Arsène Oelief, àgé 
1 de vingt-sept ans, se plaignit amèrement du 
brusque départ de Demange, qui allait disparaî- 
tre pour longtemps, sans avoir « réglé ses 
comptes ». 

Les bitnqueteurs sursautèrent. Le joyeux de- 
vint tout pale. Tous se rappelèrent à ce moment 
une rixe uncienne entre Delief et Demande, rixe 
interrompue par des agents et demeurée sans 
résultat. 

En vertu du rnde d'honneur spécial en vigueur 
dans ce monde louche, ce compte » devait être 
réglé dans peu, ou bien le joyeux serait taxé de 
poltronnerie. 

La délibération fut courte, On se rendit, fem- 
mes et homme, sur le boulevard de l'Hôpital, et 
là, non loin de la rue Poliveau. on mit face t 
face les deux adversaires, le couteau à la main. 
lis s'étaient mutuellement blesses aux bras et 
à la tête, et la galerie s intéressait fort à leur si- 
nistre escrime, lorsque, soudain, comme la pre- 
mière fois, un gardien de la paix lit son appari- 
tion. 

Mais il était seul, et on le lui fit bien voir.Sans 
hésiter une seconde, les deux rôdeurs bondirent 
vers lui, les couteaux levés. L'agent dégaina et se 
défendit comme il put. 

Victime de son courage, l'infortuné, nommé 
Cayla, attaché au finqniième arrondissement, fut 
bientôt couvert de blessures, aux bras, à la poi- 
trine et au crise. 

Il allait infailliblement succomber, quand vint 
à son secours un de ses collègues du treizième 
arrondissement, l'agent Mazotier, qui draina a 
enn tour. 

Les rôdeurs redoublèrent de férocité. L'agent 
Mazotier eut l'index de la main droite tranché 
et reçnt à l'épaule un coup de couteau. Couvraut 
de son corps l'agent Cayla, il appela à son ss- 
cours. 

Des pa?eants coururent dans les postes voi- 
sinq, d'où les gardiens arrivèrent en nombre. 
Arsène Delief fut bientôt maîtrisé, mais il fallut 
huit hommes pour réduire à l'impuissance le 
joyaux dont la force, accrue par l'ivresse, 
était terrible. 

Villaurier, dit le juge, vous avez en- 
tendu ?. 

Depuis lomgtemps je vivais, contraire- 
ment à mes habitudes, d'une vie très reti- 
rée. je recevais peu de monde. et jamais 
dans mon cabinet de travail, qui occupe, 
eomme vous l'avez vu, un angle isolé de 
l'hôtel. Pourtant, il est une visite que j'ai 
reçue, et dont il faut que je vous parle, de' 
par son étrangeté même, cello de Rose- 
Manon. 

En ces jours-là? 

Justement. EUc est venue chez mol, sous 
un prétexte. pendant mon absence. Qu'a-t- 
elle pu faire s l'hôtel 

Vos gens la connaissaient donc? 

Us ne l'avaient vue qu'une fois. 

Et ne la connaissant pas^ib l'ont laissée 
vaquer librement dans vos appartements. 
Ah t ah prenez garde de vous contre- 
dire et souvenez-vous de votre déposition. 
Le juge lui relat la partie de la déposition 
où il était question de cet incident. 

Quel prétexte, depuis votre rupture, 
avait-elle do venir chez vous 

Je ne puis le dire. Du reste, je suis sûr 
maintenant qu'elle me trompait et qu'elle 
voulait seulement avoir la liberté d'entrer à 
l'hôtel. 

Dans quel but 

t»«ar y faire ce qu'elle a fait s'y tuer 
dans des conditions qui feraient croire à un 
meurtre, à un nzeurtre dont je serais ac- 
cusé. 

P» wnpeanee onpar jalousie. 

Par vengeance. 

C'est un système de défense comme un 
«être. Nous l'examinerons plus tard. Repre- 
noas Rote, en votre absence, se serait donc 

Les deux gardiens blessés forçai transférés 
la Pitié, où on leur prodigua des soins. 
leurs agresseurs furent conduits devant M. 
Cartier, commissaire de police. Us avouèrent 
tout avec le plus complet ejnistne. 

Je voulais dire atlieu aux « flios • ééeiara 
ensuite te joyeux Je ne reviendrai peut-0tre 
pas de là-bas J'ai voulu leur l-usscr un souve- 
nir de Démange dit « la Frappe 

« La Frappe et. son complice turent dirigée 
sur le dépôt. A t'expiration de sa peine, le 
« joyeux rejoindra, de brigade en brigade de 
gendarmerie, le bataillon d'Afrique. 

SAVON s'aNTALIS 
Classe 87 Produite liygienicfu.es j 
Hors concours Exposition de I8O0 
AUTOUR DE PARIS 
Conrberofe. M. Mazurtf. commissaire de 
police, avisé que depuis quelques jours de nom- 
breux. vols avaient lieu, i>en*iaBt la nuit, à la 
gare den marchandises de Béton, a fait organi- 
ser une surveiiUuce à la suite de laquelle les 
nommes Octave Poltier, àgé de vingt-cinq ans, 
et Pierre Droulin, Ag6 de vingt-quatre ans, tous 
deux sans domicile connu, ont été pris en 0< 
grant délit de vol et ont été immédiatement 
dirigés sur le dépôt. 

VtUeaeave-la-Gareaue. TTti enfant de trois 
ans, Jules Baldens, laissé seul un instant par xs 
mère, demeurant boulevard de Saint-Ouea, 
est tombe par la fenêtre du deuxième étage. 
Le pauvre petit s'est fracturé le crise et est 
dans un état complètement désespéré. 

flo/s-ro/omlws. Hier soir, Mme veuve 
Alexandrine Culmel, figée de soixante-trois ans, 
a été renversée, rue Victor-Hu^o, par une char- 
rette de laitier dont le cheval s était emporté. 
La malheureuse a au une cuiase broyée et 
l'épaule droite cassée. Elle a été transportée il 
l hôpital Beaujon. 

Colombes. Un charretier, Louis Régal, âgé 
de trente-neuf ans, demeurant à Asnières, est 
tombé hier de son siège et a ou les deux jambos 
broyées. 

Son état est désespéré. 

Pantin, A la suite d'une surveillance des 
plus actives, les agents de M. Marie, commis- 
sairo de police, ont arrêté hier, en flagrant délit 
de vol dans la propriété de M. Lionne!, rue 
Hoche, deux individus nommés Ludovic Gralle 
et Emile Raussey, àg«s de vingt ans, repris de 
justice, qui depuis quelque temps pillaieul tou- 
tes les propriété» de là région. 

Auherrilliers. Un journalier nommé Jean 
Blanc, Agé de quarante ans, traversait hier soir 
le passage à niveau de la ligne des trains-tram- 
ways, au quartier de la Haie-Coq, lorsque sur- 
vint un couvoi dont la machine le tamponna. 
Très grièvement blessé en diverses parties du 
corps, le malheureux fut transporté a l'hôpiUl 
temporaire d'Aubervilliera où il est mori peu 
après, malgré tous 'as soins qui lui out été pro- 
digués. 

.Hantes. Le jeune Gaston Demanti, âgé de 
cinq ans, demeurant à Benntcours, resté seul 
hier la maison, a mis le feu à ses vêtements 
en jouant avec des allumette:5. Lorsque les voi-, 
sins vinrent à Bon secours, ils trouvèrent au mi- 
lieu de la chambre le corps de reBfaatjeouvert 
d'affreuses brûlures. 

Memix. La nuit dernière, un malfaiteur que 
la policu recherche a tenté d incendier le chan- 
tier de bois de M. Hervé, négociant, we des 
Cordaliers, en altumant à proximité des piles de 
bois nn tas de charbon qui a été éteint par le 
contremaître, grise à ta vigilance duquel un si- 
nistre a pu être évité. 

4BK VT M 1BJV '̃3* n 

(DE KOiaE C0HJUS6PONDANT PART1CUUO] 
Salnt-Briauc. On est encore aujourd'hui 
sans rerisojguements au sujet des causes qui 
ont amené la perte du JLougull, qui peut avoir 
été causée par une avarie de machine ou une 
rupture de la chaîne du goavernail. Des deux 
chaloupes qui ont été mises à la mer lors du 
sinistre, une seule, on le sait, a pu atterrir. La 
seeonde, dans laquelle se trouvaient le capi- 
taine Frédéric Blampied, âgé de quarante-trois 
ans, d'origine jersiaise Charles Besant, trente- 
net ans, mécanicien chef James Spright, 
vingt-neuf ans, deuxième mécanicien Henry 
Blacktoore, second, quarante et un ans; Geor- 
ges Williams, chef cuisinier Peter Willoug- 
by, mousse; Thomas Spokes et Walter Boones, 
marins, n'a pas reparu Ttcpuis le moment du 
naufrage, Il faut donc malheureusement la sup- 
poser perdue corps et biens puisque le sinistre 
Saint-Brieuc et à Jersey, le capitaine Hlam- 
pied était très estimé. C'était un intrépide marin 
et uu homme de grande valeur. 

LES VARICES 

L'ÉLIXIR DE VI«eiNIE guérit les varices quand 
die.* sont récentes, il les améliore et les rend 
inoft'ensives quand elles sont invétérées. Il sup- 
prime ta faiblesse des jambes, la pesanteur, l'en- 
gonrdissement, les douleurs, les endures. Il 
prévient les ulcères variqueux ou les guérit, et 
empêche leurs récidives fréquentes. Traitement 
facile et peu coûteux. Le flacon ♦ ,'r. 50 franco. 
Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gratuit de la 
brochure explicative, 

DEPARTEMENTS 
t»i NOS QWUUUfOHBAMT* FAjmCUUBM) 
Jerdi 6 décembre. 

Senlli. Le nemmé Charles Bocquitlon, Agé 
de cinquante-six ans, manouvrier au service 
d'un cultivateur de Fontaine-les-Corps-Nuds, est 
tombé, avant-hier soir, sous les roues du tombe- 
reau qu'il conduisait. Le malheureux est mort 
peu de temps après l'accident. 

Clarifiant (Oise). Nous avons annoncé hier 
le suicide, à Liancourt, d'un nommé Théophile 
Chartier. Nous tenons à déclarer que le déses- 
péré n'a rien de commun avec M. Chartier qui 
habite à Paris, 7, rue du Faubourg-Montmartre, 
ni avec sa famille. 

Creux. Un jeune garçon de Thimert, le 
nommé Pollet, âgé de treize ans, ayant voulu se 
j balancer aux timons d'un rouleau a .lents de fer, 
i tomba si malheureusement que sa tête vint 
frapper sur les dents du rouleau qui lui tirent 
( de graves biessures. Le pauvre entant est mort 
quelques heures après. 

Saint Omar. Hier soir et tonte la nuit, u«e 
terrible tempête a sévi sur notre région. Le vent 

introduite dans votre cabinet et y aurait en- 
levé le poignard? 

Cela se peut. Je ne dis pas que cela est, 
mais j'ajoute que c'est la seule chose qui 
puisse expliquer le meurtre avec cette arme. 
Un signe, de M' Juvardia au magistrat. 
Parlez, maître Juvardin. 

Monsieur le juge a-t-il fait prendre des 
renseignements sur les gêna de l'hôtel? Je n'ai 
rien vu dans le dossier qui m'a été commu- 
niqué. 

Les renseignements sont venus un peu 
plus tard. 

Que disent-ils ? 

Les voici. Les gens de Villaurier étaient 
au service du père et de la mère de Vîliaurier 
autrefois. 'Fons d'une honnêteté scrupuleuse. 
U n'y a que des éloges à leur donner. Aucun 
soupçon possible dé ce côté la. 

Bien. C'est ce que je roulaia savoir. 
Merci. 

H. Harcel-François feuilleta le dossier déjà 
volumineux. 

Arrivons maintenant aux lettres trou- 
vées chez vous dans la perquisition. Vous les 
connaissez déjà par votre con«eil. Je vais 
vous en donner lecture, car je ne puis vous 
cacher qu'elles dressent contre vous la plus 
grave des actusations. 

Avant même d'écouter cette lecture, Qt 
Guillaume, mon client aurait une déclaration 
à vous faire. 

J'écoute. 

Je déclare, dit Villaurier, quelles que 
soient ces lettres, quoi qu'elles contiennent, 
qu'elles renferment la preuve d'un crime, eu 
celle de mon innocent, je déclare que je ne 
les ai jarnais reçues. 

Bien. fireffier, vous avez entendu? 
Le gretBer avait teuu compte de k déclara- 

soufflait en bourrasques d'une forée inusités. La 
pluie est bombée abomianimeul et les U°«tiu8 ont 
subi de grands retards. 

Courrier des Théâtres 
L'Opéra-Populaire a repris hier PatUel 
l'opéra de Victor Massé, qui obtint à la créoùoh 
un 4nonne suecéa, succès dû non Muleroent à la 
ravissante partition du maître, mais encore 4 une 
interprétation hors ligne. La partition est devenue 
classique, les betle: pages sont aujourd'hui connues 
des dileitanti. L'oeuvre a retrouvé son auceès d'au- 
treCuis, et si l'interprétation ne réunit pas les noms 
d'artistes comme Capoui, Cécile RiiUr, Engtiii. 
Bouhy, MelcfaissédAO, etc., elle **t bonoa dans son 
ensemble. Mlle Vesler est une Virginia charmants 
et chantant avec goût M. Breton, un jeune ténor 
adroit et agréable. II faut citer encore Mme Lazard, 
MM. Dangèe, Corin, etc. L orchestre et les ciiœurs, 
sous la conduite de M. Picheran, méritent des 
éioges. 

M. Guitry ne jouera plus VAssomntotr, la 
Porte-Saint-Mortîn, que quatre fois ce soir, da- 
main et dimanche en matinée et en soirée. 
Dimanche soir, irrévocablement, dernière. 
L'Ambigu fait relâche pour préparer son nau- 
veau drame, VAutre France, qui passera vers la 
fia de la semaine prochaine. 

Les machinistes ont pris possession du théâtre, 
la mite en seine 'étant très compliquée. 

La direction en a même profité pour laisser re- 
poser ses artistes pendant quarante-huit heures. 
Les Variétés annoncent pour dimanche prochain 
la première matinée de Madrniuiselie tieortje. 
A Déjazet, les Femmes collante* ne seront plus 
jouées que onze fois, le Saxts-prêfet de Cltdteaiè- 
Bnuinl devant passer à date fixe. 

Pour cette pièce, la direction vient d'engager 
Mme Fugère, des Variétés, M. Bartal, des Bouffes, 
Mlle Déneige et M. Bardèa, 

Mme Lender criera aux Nouveautés le princi- 
pal rôle du Coup de fouet, la pièce de MM. Mau- 
rice Hennequin et Georges Duval, qui succédera à 
DoAnt d'eiifa.it 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

*v». Vingt üons envahissant la scène, bondis- 
sa qui, dès qu'apparaît ieur maicre, s alignent, 
dociles, puis, au simple appel de leur nom, se 
mettent à évolue- en plusieurs groupemeuts aussi 
hardis qu'ingénieux, tel est le spectacle féeriqua 
de Seeth et ae ses fauves d'Abyssmie, qui fait cou- 
rir en ce moment tout Paris aux Folies-Bergère. 
Le cirque Medrano donne au public un 
spectacle fort intéressant, avec les acrobates 
Alexandro, les comiques Raymond, les fameux 
trapézistes Labatut, la Chasse au Renard, le chien 
footbalier, les Navarros. La partie équestre est 
brillamment représentée par les écnyèces Ella 
Seiffert, Fiers et Zepbora, la jockey Dassie. Quant 
aux clowns, ce sont les Càvalioo', Lee, Bicchi, les 
Ilès qui s'acquittent à merveille du soin de rejouir 
la fidèle clientèle du cirque Medrsno. 

-w». On demande de jeunes et jolies femmes 
comme comparses et figurantes. 

S'adressar au régisseur des Folies-Bergère, rue 
de Trévise, 35, tous les jours de 3 à 4 heures. 
Jugement de Paris 
Si PAris quï donna la pomme il la plus belle, 
Avait dans son bissuc un lot de pommes d'or, 
liien vito, il tes distribuerait à toute» celles 
Dont l'exquis Savon Hlanrhe Leigh fait un trésor. 
4, rue de la Paix, Paris. 

LES COURSES 
AUTEU1L 

Hétultdts du jeudi S décembre 

La journée a été satisfaisante; il n'a phi qu'a- 
près les eourses, et si les favoris ont été battue, 
il faut reconnaître que les vainqueurs avaient 
bien mérité, à force d'insuccès, les compenst- 
tions que la fortune leur a accordées. Cette il» 
de saison ressemble à une distribution de prix 
où l'on couronne les mauvais élèves pour ne 
pas les décourager de rentrer à la pension après 
les vacances. 

Tout le monde est dane le secret, ce qui fait 
qu'on ne sourcille plus aux résultats les plus 
singuliers, aux démentis de forme les plus vio- 
lente. Les victoires de Sadournin. de Martial, 
de Palmarès, de Normannia, de Jérémiade, pa- 
raissant aux parieurs si naturelles ou ils se da- 
mandent par quelle aberration ils n en ont pas 
escompté le protit. Il n'y a que la victoire d in- 
fant, daus le prix Hégalia, qui les déroute: te 
cheval était en effet nettement favori, et on se 
demande comment il n'a pas été battu par tphis 
qui était à li/i 

Paix nu Calvados. Steeple, 3,OÜ0 franc», 
3,500 mètres. Sadournin, à M. A. Sarrot 
(Steed); 2' Fitz Morgan (J. Clay); ilecuerdo 
(A. Flint,. 

Non placés La Henry Noursc, Fénelon Il, Fo- 
lâtre II, Cinname, Monsieur Glycérine, Avcuay, 
Frenense. 

Gagné de huit longueurs, trois quarts de lon- 
gueur du deuxième au troisième. 

Paix du Taillis. Haies, 4.000 francs, 
mètres. 1a Martial à M. C. Hlanc (Brooksh 
2' Full Sail (F. Young); Ladies Man(F. Bâtes). 
Non placés: Vertige ÎI, Pent Chevron, Ivresse, 
Garnetot, Trébons Il. 

Gagné de cinq longueur, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix Boissy. Steeple-chase, handicap, 
francs, 4,000 mètres. 1«, Palmarès, à M. Jacques 
Hennesxy (Bâtes) 2« 1 Love You (Paiera) 3' :;CI'- 
pent (Chapm«n). 

Non placéd Irisée, Tournay, Stutgard, Le 
Plantis. 

Gagné d'une encolure, une longueur et demie 
du deuxième au troisième. 

Patx Hkgalia. Steeple-chase, 4,000 francs, 
mèt. Infant, a M. Hirachfeld (Steed); 
2* lphis (F. Hall;; 3' Billet Doux (Lawrie). 
Non plfteés Fioravanti III. Berry, Cervin, Pi- 
riac, Gabriel, Kalmia, Chevalier Pini. 

Gagné d'une longueur, uue longueur du 
deuxième an troisième. üi. 

Prix se Décembre. Haies, handicap, 4,000 j 
francs, 3,000 mètres. i" Normaanii. à M. 
Thiébaut (Faïers); 21 Le ttoseg (Hall) l'ont 
Chevron (Lawrie). 

Ncfti placés Haut Brion, Agaric, Eurol 
bourhi, Grivina, Le Pirée, Gergovie, Ipouiopsi: 
Hoodwiuker, Juuon. 

Gagné de aeux tongueura, trois tongueurs du 
deuxième au troisième. 

Le juge poursuivit: 
voici la première de ces lettres, je dis 
h première par ordre de dates « Jean, 
après avoir abandonné Rose-Manon si cruel- 
lement, tu es repris d'amour pour elle, tu lui 
reviens. Elle n'aura pas le courage de t'en 
vouloir et elle te pardonne. Elle t'aimait trop, 
là-haut, dans notre gentille retraite ignorée 
de la rue du Mont-Cenis, pour qu'il ne reste 
pas encore beaucoup d'amour, en dépit de ce 
que tu as fai*. de mal, au fond do son cœur. 
J'oublie le passé dans tout ce qu'il a eu de 
féroce, je ne me souviens du passé que pour 
ce qu'il m'a donné d'ineffable joie. Ont, Je te 
reviens, méchant! Ah tu étais bien sûr que 
je ne refuserais pas. Ecris-moi bien vite. Dis- 
moi quel coin de Paris tu as choisi pour nous 
rcucoutrer, car je ne suppose pas. bien que 
tu m'aies révélé, pour me prouver tes re- 
mords, ton vrai nom et ton adresse, je ne sup- 
pose pas que tu consentes à nie recevoir chez 
toi. Choisis le nid de nos amonrs, écris-moi 
bien vite et j'accours. 

M. Jiarcel-François tendit le papier à l'in- 
culpé. 

Voici cette lettre Assurez-vous. 
vous étiez sans doute familier avec l'écriture 
de cette jeune fille 1 Cette écriture, du reste, 
a un caractère Men personne et serait re- 
connai*»a»le au premier coup d'oeU entre 
toutes. 

Villanrier examinait la lettre. 

Certes, il était dana un trouble inexprima- 
ble, que tr.thiâsAit sa pâleur, une pâleur qui 
blanchissait jusqu'aux lèvres, et pourtant, 
dam le suprême danger qn*li courait, il trou- 
vait un peu dd force pour se débattre. 
Il sentait que la lutte était bien engagée, 
cette entre lui et la mOrte. 

Une lutte Mrrible qui n'avait Çoint 4\»tres 
• fKMft «ae celles-«i 

Pru Glycine. Haies. 4,000 franos, t,800 mè- 
très. i" Jérémiade, à M. L. Scordel (J. Monilc 
!• Ouistiti 3' Isca (Fairet}. 

Non placés Quai d'Orsay, Fenouil, Nigeria, 
Hîliopolis, Ecureuil, Julietta, FormaHste. 
Gafrné A? deux longueurs, ciuq longueur* eu 
deuxiieuieau troisième. j 

résultats ne par: mvtuii. 

|10fr sfr OBKVAUX >0 j f 
Saii-->urninx> 8> sot *l»î*nt. P il » •̃ 
P I1S3 itjlsis. ?.. U 
Maniai H w w P « ï7 
r Si SO La rsosesr, 
Fiill Sali. P 15 l'ont i:ti" F 31 5C Jt SO 
I-adi«sMaiiP ÎO 11 M Jn-miade O « Si) 
l'aiiuarès.. li U 4S M P t«âu U 
P « tt 0ui8UU.P la l« 
Ii.ov«You.P 27 5o !sca. P Î6 SO il SB 
latant K 18 M» 

LA TEMPÉRATURE 
Vmiredi «»• jour it Canièét, 7t' j*w 
Cuutmtin*. • Saint Amfrroiie. 

Lever au sottiil h u, coucktr A. t. 
la tmr d la, M, wttrhrr d h ts. 

La temutirature continue à ter* ioujour» )sien an- 
dessus de la normale. Pondant la Jonrnée d liicr, 
nous avons eu des alternatives de beau tarays et 
û'àvertv*. 

Les dépressions se succèdent rapidement m» la 
moitié nord de l'Europe; i uue d'elles a traversé 
l'arant-d^mière r-v «t la mer 
du Nord, en tmr -.uval» temp» d'ovMwt sur 
nos c'il^i dr- la :̃ .<; la «Ue se 
uouv, ̃ -.hui mu i Aliumasna. 

Le 'ii vmp«té à Btlfort, & Carisruhr 
et /.n -i t,f nr! aWnent fort sur nos côtea, 
av?ï uit'f iiouieuse ou ki'ohsb. 

lue aire de pression 47S5 mIm couvre 
toujours la péninsule Ibérique. 

Des pi Mies sont tombées dans le nord-ouest et te 
centre de l'Kurope: en France, on a recti<>fl!> S 
m/m d'eau & Clterbourfr- m à NMtcy, » Pans. 
La t-rnivrature a baissé sur nos rêcwos aile 
était hier matin de 13» Haparanda, it à Lo- 
rit-nt, à Alger el Monaco 

Ou notait i* au Puy de Mme, 2 au mont Mou- 
nier, 1 au Pic du Midi 

En Franc»", un temps doux est probable, avec 
pluie dans la moitié nord. 

Situation iiarUonuiHe aux ports français la mer 
est Kéoèw!<-m.-H* w»s houlfiusic sur ta Manche et la 
M4dl(«rrau< .-rrOoi'an. 

Variation iiques du Il décembre, à l'hô- 
tel du PttU. u., 

UBUIXBS BAKGWtrmi THERMOMETnS 
S u. matin :s; ••• U' au^eaaus de 
t h soir %♦ •/̃ 
Minuit 1S0 •/̃ là» 

NAVIGATION FLUVIALE. 6 décembre, 7 heur** 
du matin 

Haui ̃!̃; Skimb. Pont de S»in», à Monte*»»». 1»t« 
écluse u« Varean<«, .JS pont de Mrluo. 3"ti pool 
de Curh^il, «eiu»*; do Hurt-W Anglais, 3"J«. 
Maunb. –Ecluse de Cumiércs, èclusedt: Chao 

Baskr-Skinr. Relu»» du canal Saint-Martin, S*»* 
puni de la Touraelle. i.) pont Hoyal. a-M Aeluta 
de SumaiMS, ♦-««; barra^r de Krv.omt, S-«8i pont de 
Uauioâ, S'iH; «cluse Ae Mérioourt, 

ùi^i.. llarr««e Viuette, i-îi*. 

suce, de 
LES SPORTS 
LE CNiMPIOliNAT DE LUTTES 

Résultats des luttes d'hier noir au Casino de 
Paris. 

1" lutte Constant te Bonnher tombe La.saar- 
tes«e en t5 mintites par un bras roulf à terre. 
2' lutte: Vau den lierg tombe Aimable de la 
C«lrm>tte ea 2tYf8" par un ramawemeat de tôle 
à terre. 

Le Turc Cote h Nebmet et Orner de Bouillon 
luttent encore t minuit et demi, après 30 minutes 
de prise. 

STATISTIQUE 

La statistique mensuelle des accidents 
en France par le cheval, la bicyclette, l'automo- 
bile et le chemin de fer eu octobre vient 
d'Atra publiée pur le Veto. 

Le chevet a sur la conscience 967 aecidenU 
82 morts, 8H5 blessés. 

L'automobile, 38 accidenta t morts et 36 
Béa. 

La tl'J accidculs 6 morte et 113 
blet\ 

Les ,». de fer, accidents 8 morts et 
137 UleBcCS. 

MATCH DE BOXE 

Il est fortement question d'un match de hoxe 
française entre Charl<*moot et Castérès, tes deux 
réputé* professeurs pari.~ii;ns. 

Si la rencontre a lieu, «lie promet d'être sen- 
satiouuetie. 

F0ST8AU 

L équipe du ilHcinp-Club de Kranoe qui vient 
de battre l'équipe du Siad^ bordelais, contmuaot 
ainsi une bévie iiiintcrruuipue de succès, jouira 
dimanche prochain U décembre, sur son terrain 
du Parc des Princes, son troisième match inter- 
aattoaal du la saison. Cette foie, cet-t contre le 
Loudon Iriâh que le club champion de Prauco 
aura à lutter. Le London Jrish est déjà connu 
des sportsmen pauisiens, car c'est la troisième 
fois qu'il passera le détroit pour mateher les 
bleu et blanc et tes spectateurs des deux 
premières rencontres en ont encore à la mémoire 
les émouvantes péripéties. 

Le premier match fut gagné par les Irlandais 
par il poiutsa 8 et, dans ie ascouU, tes lUciug- 
men, aprèx une lutte acharnée, réumirent àfain; 
match nul en par un essai, le but 
réu»6>.par leurs adversaires. Nous reviendrons, 
d'ailletuis, sur le match de dimaucho, en don- 
nant lft composition exacte des deux équipes. 
Mais nous pouvons annoncer de* il préw^nt que 
l'équipe du London Irish, composée des rnuil- 
leurs joueurs irlandais habitant Londres, sera 
commandée par le célèbre capitaine de l'équipe 
internationale d'Irlande Miigee, considéré ajuste 
titre comme le meilleur demi dn ftoyaume-Uni. 
COMMUNICATIONS DIVERSES 
de la vi 
de bai 
\ion !U- 
rea du sotr, à ta l'erra- Jouffroy, boulevard 
Montmartre 

U bo n tniil- 
taires « les t>ai nii- 
i litaire le jmj/i.. •̃̃ *•. ̃> .«« da suir, 
au Grand-Orient ue HT i:e Cadet. 
I,»»oc!Ht;i>ii p>il dont le -iêge so- 
̃•ivrira, 

.t nouvelle 

s^c-i m. gratuit» regerrés aux 
aiinii-^ i.n .mtn<>, qui P8t délivré 
i:li'?/, it l'enirseigne- 
1 tuent g.v.t-1-.ii et i» pi-tparatkia â utreni examens. 

La liberté ou le bagne I 

11 dit <1 une voix ferme, ea rendant la lettre 
au juge d'instruction: 

Il n'y a aucune hésitation pos*iWe,iaoj! 
sieur, ceci est bien l'écriture deflwllwm. 
et c'est bieu à moi que la lettre est adressée. 
Le juge classa la lettre. 

Vous pourrez de celle-ci, comme des 
autres. prendre copie si ben voua semble. 
il avait d'autres lettres sur le même ten, 
des tettres d'amour dnnt les dates prouvaient 
que ces nouvelles relation* entre tes deux 
anciens am.uit» avaient eu quelque durée. 
Nous ne les citerons pas toutes. mais toutes 
le juge les lut Jean Viilaiirter, et après cha- 
cune d'elles la même question 

Vous recGuitfUÉsez l'écriture de Rose- 
Manon ? 

A quoi répliquait VlHaurfer sans hésiter: 
Il ne peut y avoir aucun doute sur l'é- 
criture. 

Nous ne citerons que les lettres tui don- 
naient de« détails précis. 

L'une d'elles disait, par exemple 

J'aime mieux notre nid de Passy que tu 
» as arrangé avec Unt de coquetterie pour 
moi que notre cela de. rue du Mont-Gc- 
nia. Pourtant fy ai été bleu heureuse. Mai» 
j'y ai tant éprouvée. Si tu veur, 
pour te montrer que j ai du goût et que je 
ne suis pas une petite bête, je te sounict- 
irai des idées pour l'drr ingénient du talon. 
a carrai des iâéev, Qui monsieur. Vous ne 
» vous en doutiez pas. J'ai horreur de? choses 
» classique»*, formées, «a plutôt déformées 
» par les tapissiers, et puisque tu as bien 
p voulu me confier la responsabilité de noire 
» petit salon, tu *«rag coûtent si tu me lais- 
ses faire. Si tu savais cambien ie suis 
» joyeuse dé penser 4 toat nia, ici. dans le 
» f^ffl» de ¡¡aile iaHiimUt tu iHiiinnfoiM Pa. 

a lunule, 

BULLETIN FINANCIER 
Pwis, 6 déoerobre. 

l«B «tors snlil toujours tî ventent discuté^ et 
les variation* *imb» i«»Hcuji *aas ne manquent 
pasÇampiAir; aa^ r«pri» «"est produite nrs 
mîTieu de U séaace, mais, les afaires s'étant 
rsU>nti«.s par lu «trte, les pin» hauts cour» 
n'ont pu être con.'<«1Tvé«: eertainps valeurs de 
tractiun. apivs ui, «it^tiH ternie, se sont de notb>. 
veau dérobrtjs et eur rt-rul a contribué à alour- 
dir la clôture ilr h o'iiDurt rtr« valeurs. 

.Nos hei.ci- ««UèMOMat à ITié- 
sitatifjn ftf .tient à montrer un« 
f*pç«tte w*sisi«n ̃̃!• i»/>s sariafalstula après t«u» 
rapide hausse: le ou termine à M9 W au Hou,' 
Jet» 55. 

L'Italien ee sVcarté par du 6*urs de 
La m«j»«t« <ttt la ̃Comunumme «pa«B«le (fa 
t)u<l(,'it s'est montrée r»von*6l« à J'ticof plauon, 
du coavenio rt-^eiuMui l'Eilérieuro ne» le bica 
d^feudiie il Il'1 

Les éVal> •̃- de crédit se retrouvent à 
peu près a.. «fhwr, aastr «nfrni'is mats1 
8Hii9 tea<tanrt> birn (WStorw»in';> ̃' H-;nqne da 
P«trii> Unit u ïiùï. ieLyiMtuais & < mpt«ir. 
d'Bseomptf h sti. 

Parmi .,•“ l>ari«ta, 
fort malm la Traelloïk. 
«"aloardi! également à jjn.-»i que U TIiom-j 
w»n«i«Mi4 l» Mûuopofttaln est stetionnaire 
5H. 

A UT&. ta Raffiner» Say vi» partie 
du coupon qu>lte a âétaehé )u«r; 
l'iixiinu d'Aeétvlène conserve toute fut (ermslâ 
à &£. 

Le R(o se tient entre 1413 et pour re«t*e 
iMi, en progrès de 3 francs. 

Par suite rt«s communications défectueuse» 
avec Lon itrjw, le m«rohé «tes Mines d'or oet, éir 
nu6 de tout iniérôt 

OOUHS DR CLOTURE 

HaiieB ». & Ham-j. Ottoman* 
Extérieur» tiy W | Hto Hïi 
Ure otHXti ntinmiHv tutam 

L'ÀGRiriu/niRR yonvRLLH 
m *v»mr mm Il il fWKSm mm 

(JTO page. de taxi* m% de gravuraff 
Ui NOMÉHO '0 CENTIMES 

Agr4c«ltur> J. <i« ̃ i » r, u i^f. 
fiile. KcJ*m rét 
visions du mmn. p {^ 
françaises l ̃ ,e i'. Vinicux SI 
A l'Àcadén "ifuces. J. de Lovurdo 
A la Sociei- • d'A^nculturo. 

Vltlooltor* Il. Lalit.if. 1,bs Vios de l'ajiaé«.f 
BatUnfhou gueulions vitieciles. P,l 
IVovue vmieute. 

HortH>ol»ur« A M.,fiMi, Aintub!î: «niant 
et fumure du ♦>«.uirer. BcHns tunUeoten, P.: 
Fruits et l.«ffuuie<< aux H «.Ile» S. MoM*>t Ou' 
nouveau Ugumu («»«c F. Q««naiîo La 
TuWreu»a- 

Elevage et to^sc* omir J. Trnude Toar- 
teaux a im i.é« E»- 
tève Coi. sm«. 
Lotus Bre< ,.t 
t-»»i»|»tlOB rurale.– Lûoo Lesage Qu««Uoû« 
diverse*. 

«•vue eoolelre agrloole. O. Pavettf L'En- 
Mi(foei:iciu ,s,1(.TM.w et de l'ARriculton» t 
Arkopianittur*. E. M«rr« Traitement le ta. 
ûolt et du Pommier. f. L«8 Bois 
de service cl dt; <iiHulla;?e. 

Curr<s«p<t!uiaHoe. Halles, maxcMs. Bttlle- 
Un méléorologique. 

LE THERMOGËNE 
Cette ouate «durit titi une nuit le»- douleur*, 
rkumea, lumbaqoi, tortio«llt, nAvralglss, .J 
tous l»is rhum»tl»m»«; l. point» d« oèt*. 
tes immix rie v»ntr« t Ujutcs lcs aUl-clions 
luilauiniatcirc-. 

mj.lprui.i-K d« i'»ai*e, 4M 
et Son', 
mode, d emploi (lire la notice) est des ptua' 
«impies et n'exige tucun repos, aucun réguno, 
anciineprt!e«ulion. t f. 50 dan» toutes pliaraiacies*' 
Garçon un PIERROT 
Au* *» #laws <U m teu a te «o, m* nnu 
VIN de VIAL 

Aliment phvHiologiqae complet 
Le rôle thérapeutique du Vin de Via.1 
eet d'assuï*et* lu nutrition pmidaat la ma- 
ladie et le rapide «itïement des forces 
dan» la coavailKcanee, 

Pour ies anémies, les les vieillards 
CI'eN l'aliment rtnovmitur -par excellence. 

MiftONi AUX nmuiii m u villktti 
OU JBDUI 6 BteKMWMt 

•muai "^i™™^ 
Bœuf» 1 Ml? t.MT IttttM 
VaatlM 4M8 4M en 0 'il 0 la 
Taureaux ni o tu 0 00 cm osa 
Veaux IV» IHI 0 où 0 et 
M«UtOM. U 3)1 t*.»» oaa et* 
Porc» i.oao 4.«m o «o o a? s 42 a *i 

Ummtm. Vente meilleure et hausse de U) t 
15 fr. par tête. 

On <w>te ̃ limousins et bourbonnais, de 72 t 
77 c: boauft* blaiie» défi! a 73 c.: ciiolet&ia, de, 
58 a 71 c. vendéen*, de 56 à 67 c. Le 1110 
net. 

Vente mauvaise et prix plue faiUtift. 
On cote <-iu>ix de Bne. de Beauce, au (Miitmitt, 
de 0 93 a 1 o.: cbampeneiii. de 0 ïi 0 Atii 
tres pry vouanees. Je u 60 0 92. Le 112 kilo aeL 
̃*̃!•̃». Vente plu.s (;41'0 et prix UrmTS-, 
0 98: métis «Je Brie, de 0 il') W; n e- 
rone, champenois, bourguignon», de -jQj 
Fume. Vente meilleurs et hausse de e, 
par 1/2 kilo vtf. 

On cote uoox poree de l'Du«M, de 0 44 à (M7, 
et cttufc au ivoire, de Q 42 à 46. Le 1/2 k»k> vif, 
A la pièce on cote de 0 GO le 1/2 tilo «et. 

^Ntia. Joyeuse, oui. mais ne crois pat une ja 
mai point de remords. Si, j'en M. J* ntr 
vais pas rêvé d'être ta maîtresse, j'afai* 
rivé d'être la femnae~. Comme ta n'as 
trompée, tnéchant. et comme, malgré ttut, 
» je t'aime! • 
M. Marcel-François regarda ViiUuriei «ret 
sévéritd 

Cette lettre est fort claire. 

Hélas monsieur, je ne puis que lui «p- 
poser la même réponse. 

C'est un moyen de défense un pen ha- 
tarde que celui qui consiste a déclarer faux 
tout ce qui 
N'ont jamais eu lien. 

Ce logetaeut Pauy. pour y recevoir 
Ro9»-Mi»B«jn t 

Je n'ai jamais habité Passy et n'y ti 
jamais eu d'appartement, pas plus pour Rose-n 
Manon que pour une autre. Je l'ai dit; je v»u* 
le répète. 

Ces détails sur l'ameublemeatt 

lavenrtuii 

Le juge haussa tes épaule». 

C'est vraiment trop commode de répoa- 
dre ainsi. 

L'avocat intervint, doucement 

Mon citent *e débat au fond d'une Térf- 
Uble impasse, dit il. D'un 
pour lui de l'autre, le mysf.er?. 
la nuit U plu* itis'jiue. liinpuiisibuiU; <t« 
dire un mut f/re^ue s^ns httuttet m, 
une coulr*<i(ctiwi. à ujm iavraifttSRiiiLiace, à 
une sorte d'ev •̃' ̃̃•̃ qui 1 *ecabie. VOUS 
sartex de ce p-< • j ti vliout est causa.- 
été. et ie rec*i. la «iluacidn est tort 
trouble. Si u*u4 |Mrtn>u« de ce point que <aea 
client est lnaw.mil et que Kow> » voulu *• 
vea^vr, bi«a du cao»«4 uvuJ&iea dev»»*- 
draieat ̃•lair«4.^ 

U 

