H» 120. Feuilleton du Phtït Paiusikw. 
U f 111 DE J1Â111 
CfcRAND ROMAN INÉDIT 

ftPTLOOUK 

Suit» 

Le lendemain, par le premier train,11. de 
Covrtial et les deux jeunes femmes arrivaient 
Le maître d« forges était enterré depuis la 
Les employa, les domestiques l'avaient 
conduit au cimetière. 

Dans les papiers du détunt on avait trouvé 
un U!*Uine»t. 

Testament écrit le jour même de sa mort 
)et par lequel il léguait sa fortune et tous ses 
biens à ta femme, sauf toutefois une somme 
,de trois cent mille francs qui échoit à sa 
cousiae Jeannine. 

On fournit des détails sur l'accident à la 
pauvre veuve dont la peine profonde n'était 
pas simulée. 

La fatalité l'avait frappée l'heure même 
où de l'espérance devait revenir dans son 
Ame. 

Sa volonté suprème, sans doute, se réalise- 
fait. 

Il avait bien pris toutes ses précautions. 
Peut-être Pierre et Jeaanine qui n'igno- 
raient rien de ses souffrances garderaient-ils 
au fond de leur coeur quelque doute sur la 
ttncérité de cet accident dont il avait été vic- 
time. Mais pour Hélène, pour tous les au- 
ttes, le sublime sacrifice ainsi que le mort 
l'avait désiré, ne serait jamais connu. 
Pendant qu'à Larignies, madame Vernier, 
dans ses vêtements de deuil, pleure le mal- 
Traduction et reproduction Interdites. 

POURQUOI LES MARINS 
SONT-ILS SI ROBUSTES ? 

Vous avez admiré la robuste santé des ma- 
tins et des pêcheurs. Ils vivent sur la mer, 
au milieu des vonts et des flots, et vous les 
.voyez toujours la poitrine nue; malgré cela, 
tnu n'est moins sujet qu'eux aux rhumes, 
Bronchites et catarrhes. U les rare de les voir 
jUusser. Point de poitrinaires ni de phtisiques 
parmi eux. 

Ponrquoi cela ? La raison en est connne 
depuis la plus haute antiquité. De tout temps 
les médecins ont attribué ce fait à ce que les 
.marins respirent constamment les émana- 
tions du goudron dont sont enduits les na- 
vires. 

Or, chacun stft combien le goudron est bon 
Pour les bronches et pour la poitrine. 
Le moindre rhume, si on le néi?li?A. n«nt 

dégénérer en bron- 
chite, et rien n'est plus 
difficile que de se dé- 
barrasser d'une vieille 
bronchite, d'un mau- 
vais catarrhe. Aussi ne 
saurait-on trop recom- 
mander aux malades 
d'enrayer leur mal dès 
le début, et le moyen 
le plus simple et le 
plus économique est 
de boire 4e 1 eau de 

goudron à ses repae. Mais celle que l'on pré- 
pare soi-même est bien peu etficace, car le 
goudron naturel n'est pas soluble dans l'eau. 
Aujourd'hui, grâce à un pharmacien dis- 
Ungué de Paris, Il, Guyot, qui a réussi à 
tendre le goudron soluble, on trouve dans 
toutes les pharmacies, sous le nom de Gou- 
*on de Guyot, une liqueur très concentrée 
le goudron, qui permet de préparer instanta- 
mément une eau de goudron très limpide et 
très efficace. 

L'usage du Goudron de Guyot, pris à tous 
les repas, à la dose d'une cuillerée à café par 
>erre d'eau, suffit, en effet, pour guérir en 
peu de temps le rhume le plus opiniâtre et la 
/bronchite la plus invétérée. On arrive même 
parfois à enrayer et à guérir la phtisie bien 
îdéclarée, car le Goudron arrête la décomposi- 
tion des tubercules du poumon, en tuant les 
mauvais microbes, causes de cette décompo- 
sition. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
an lieu du véritable Goudron Guyot, méfiez- 
vous, c'est par Intérêt. Il est absolument 
'nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
'et jortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
Wen demander dans les pharmacies le véri- 
,table Goudron de Guyot. Il est obtenu 
avec du goudron d'un pin maritime spé- 
cial, croissant en Norvège, et préparé par 
̃Ouyot lui-même, l'inventeur du goudron so- 
toMe, ce qui explique qu'il est infiniment 
«lus efficace que tous les autres produits 
«Dialogues. Atin d'évitertoute erreur, regardez 
Tétiquette; celle du véritable Goudron de 
,Buyot porte le nom de Guyot imprimé en gros 
caractères et sa signature en trois couleurs 
wiolet, vert, rouge,ci en biais, ainsi que l'adresse 
Mriton Frère, rut Jacob. Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon. 
Le traitement revient à centimes 
par jour, et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
Remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de pin mari- 
Haie pur, en prenant deux ou trois capsules 
i chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
tnèmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
le manger, ou en mangeant, ces capsules 
Je digèrent très facilement avec les aliments, 
<bnt le plus grand bien a l'estomac et 
embaument l'économie. 

Les véritables Capsules Guyot sont blanches 
d la signature de Guyot est imprimée en noir 
iwr chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
tt dans toutes les pharmacies. 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (5* année) 
Contient in extenso 

la La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

S* La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° La Cote des Bours«sfeLille*tfcLyon. 
*• Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les depAchas «4 la dernières nouvelle*; un 
compta rendu Iras détaille de cttaQue sésne* de 
• Bourse te* convocations d'actionnaires les 
comptes rendus d'assemblées; tes annonces de 
eoupous; les Recettes det Cbamins dE fer, et les 
tirages de toutes les Valcu;s a loir. 

Sur demande, un service d'essai eat fait 
i ctatoltemenl pendant »i* jours. 

Les il* pour la Fnnce «ont de 5 
postait) de fr. 

Us sont reçu» dans tous les Bureaux de Poste, 
fXà PARIS. 29. B. delà Chansié' -<i'.A.n tin. 
Contient la viande de baauf digérée et 
rendue soluble par la Pepsine. U eet recom- 
mandé dans les maladies d'estomac, lts 
digestion* difficiles et l'insuffisance de fali- 
mentation. On nourrit avec lui les Anémiques. 
les Coxtalescents, le* Pktisiqaei, les Vietllani! 
et lent cens privés d appétit, degofttés. 
de* aliments on ne pouvant le» supporter. 
La vont* de la FEPTONÏ CBAMTEAOT 
fa fa» adopter par l'INSTITUT PASTEUR 

heureux qui fut si bon, et grand et songe en 
même temps que là-bas. sous le ciel d'Algé- 
rie, l'homme auquel elle a doané son coeur 
ne vit que pour elle; pendant que Pierre de 
Courilal, qui vient d obtenir en raison de 
son mariage très prochain une prolonga- 
tion de congô de deux mois, vit avec Jean- 
nine daus un merveilleux songe d'avenir, où 
tout est ivresse, où tout est félicité pendant 
qu'auprès d'eux Armand devient chaque jour 
plus caressant, plus.tendre, plus aimant, sain 
et robuste désormais, Henri Lipray seul, souf- 
fre toujours là-bas à Paris, a côté de son rêve 
brisé, mutilé, mort. 

Il vient d'éprouver encore une peine pro- 
fonde. 

Selon le désir qu'il avait exprimé à M. de 
Courtial, il s'est rendu à 1 hôtel Terminus, 
d'abord pour embrasser le petit Armand. et 
puis. aussi pour envelopper une dernière 
fois de son regard celle qui va s'éloigner sans 
rémission, celle dont il gardera jamais 
l'image au fond de lui-même. 

Mais à l'hôtel on lui a appris que les jeunes 
gens auxquels il désire pa«Br**si-ssrtis-de- 
puis quelques jours. 

Son cœur se serre atrocement. Partis. 
sans même lui envoyer un mot. à lui. au- 
quel ils doivent tout! 

Est-ce donc vrai que le bonheur rend 
égoïste 1 

Triste et réaigné, le jeune médecin repart. 
Comme il Ta lui falloir du courage mainte- 
nant pour se remettre à l'oeuvre, au labeur 
sacré qui ramène peu à peu le calme quand 
s'apaisent les douleurs les plus atroces 
Il pleut ce jour-là. La tristesse est par- 
tout. On dirait que Paris en deuil, pleure et 
qu'il ny aura plus jamais de soleil ni de 
joie. 

Heari remonte dans sa voiture. Appuyé 
dans un des coins il ferme les veux. Devant 
lui c'est du noir. du noir. du noir. Dans 
ses oreilles, dominant le bruit de la rue. des 
so«s pénètrent. 

Il tressaille. Des cloches lointaines. des 

Pourquoi on doit maigrir 
L'obésité ou l'exagération de l'embonpoint est pro. 
iaite par l'accumulation de la graisse dans toutes les 
parties du corps, prinripalement au con, au ventre et 
auz hanches. Le corps devient volumineux, les mou- 
vements sont lourds. La personne la mieux faite 
devient disgracieuse et parait plus âgée. 

L'obésité présente aussi l'inconvénient sérieux de 
rendre la circulation du sang irrégnlière, la digestion 
laborieuse, et il en résulte de graves maladies, telles 
que l'albuminurie, le diabète. les maladies de 

coeur, etc. 

Donc tous ceux qui sont obètes 
on qui ont une tendance à le deve- 
nir, doivent, dans l'intérêt de leur 
santé, se faire maigrir. Raison de 
plas, si c'est une femme soucieuse 
de sa beauté et de sa priée natu- 
relle. Elle doit se faire maigrir pour 
conserver sa beauté plastique, afin 
d'exercer sa puissance et maintenir 
Le Thé Mexicain, que le 
savant docteur Jawas a décou- 
vert, constitue un moyen naturel et 
absolument certain pour maigrir sans 

noire a ta santé et sans aucun régime. L'obésité la 
plus rebelle est réduite sans danger et en peu de temps. 
Le Thé Mexicain efface le ventre, réduit tes 
hanches, rend a la tame sa finesse et à la personne 
tout ton charme. 

C'est l'amaigrissement naturel par les plantes qui 
éliminent la graisse en excès. Les plis de la peau 
t'effacent, la chair devient ferme. 

L'embonpoint est vaincu rapidement et sûrement. 
Prix de ta boite avec instruction 6 fr. 35. Les six 
bottes 28 francs, franco de port, contre mandat- 
poste. Expédition sans marque extérieure. 

Pharmacia Richelieu. nie de Richelieu, Paris. 
EN QUELQUES HEURES 
Les Maladies Contagieuses 
LES PLUS REBavL-i-CS DES VOIES URINAinCS 
tcciCêHtêiiaa ou invétérées 
chu u'MOMMJB couue chkz la WXBXMWB, 
Biyaat tac«n inconvénient poar l'irenir. Pniavmist, ûpreterre d« 
M (UcJ&rer. Gtisnssajit réellement plut rit« V*° *oat antr» il peu de 
«arte* d« iwnpt. U <wt préférable pxr s«o action local« iastanUnre aux 
f rodai ta bue de mtircure. goudron, cubèbe. cop*kio, sinUl et en 
f«n4rm! t tout Ht reiuèd«i «bsorbès sous fonn« de «piolet, bonbon*, 
pilule*, érngtos, qui cuisent 4?<t renvois, diarrhée on com.Upa.Uoa, 
Ions les intrettraitemeati. Expérimenté tur50t*ersonnes, homme* «t 
chaque hotte. 
apparente, centre mandat de S' à VINCENT, Ph« ̃ Granobla (Icére). 
P«a* ta (éaéni* «M aiiéraiioea, 4«s impuretés «t des Vic«t 4a Sang* 
LES DOULEUR Kft»"X; 
sciatique, arthritisme sont vite sou- 
lagés et guéris par la TISANE DE L'ABBÉ 
SOURY. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
CIRETTE, pharmacien de i" classe au M'-St- 
Aignan, près Rouen (anc» 10, quai du Havre, 
Rouen). 

Dépôt à Paris Pharmacie Cent- du Nord,134, r. Lafayette 
ALlIulnliniMi) papillons et autres. CHATS 
du Siam et angoras. 81, rue Thicrs, 81, Billancourt. 
I ASSURANCES 

»– PLACEMENT 
301 tfintéréîB garmtts payés annuel!* pendant le 
ASSURANCES GENERALES de TRIES TE 
Oir«etiow pour m Franc* <1. AtBDm à* l'Opéra PARtB. 
*ï0,:i£iiUM 4D IVvv l'i "O'O'J) f Q 216 Htratl £*îec«. 
M. OBXiOïf. Viomnoit m son Doujons paika Beaccair» (Uardk 
n\<m m fum 
lu agi du 5 Décembre I8»O 

L'abHgatioB communal. m* de l'emprunt 
:.W»/0 1878 e«t remboursée par 100.000 '<•• 
L'obligation comiuimale a* 656.861 de l'emprunt 
est remboursé. par 100.000 (r. 
L'obligation communale n* 8S.5S7 de l'emprunt 
t «it rembour»*» par 100.000 tr. 
L'obligation coiuinunsi* n* S07.7Ï4 de t'emprunt 
«/« i(9t ait remboursé* par 100.000 h. 
Ltt numênu des auhtt tilijatitni t«rtU$ «ucc Ml 
«u ou pair un»t pttihét dans k 

BtfLLETW OFFICIEL ^[ 

4m Tiragat w h'Ktcnnwuutn 
4m Criait Faaetor A" 

qui parait la et la Il 1 

a«oh«qn« niera at donna FRANCK I fria* 
le. u\iméros da toua les 2 

titrts lort » aux 44 ËTRANSRR «Si (nui 
tiT»g*a annuels, qui 
attribuent des loti' i Î.S78 ebligatious Jont aool 
nabeursable* par 1S0.OOO Cr. at 47 à 1OO.OOO. 
S"adrtu*r pow la aàimtnttntt u GrMit 
faneiM-, rua des Capuciuat, Paria. 

eu dans teus Iea bnreaax de PeeU. 

Partout: i1' livraison §ratuite 
H Livraisons réunies, Cari» 
Livraisons cent, pu Semaine. Due Série i tout les Jours. ̃̃IIbHI Mail 
MOMTOnEDIEN Q», Ebittors, $, ft(JE SUHT-JOSErH, HHI$ M– 

cloches de cauchemar tintent. pour '1 sépa- 
ration. pour la solitude. pour l'exil. 
Ses paupières se soulèvent. Pleurerait- il?. 
Yon, Il ne doit pas pleurer. Il lui faut de la 
force, de la volonté. du sang-froid. les 
larmes sont pour les yeux des femmes i. 
Il fait un mouvement brusque. 

Ses lèvres se serrent. 

Un peu de consolation, pourtant, Patina. 
En rentrant, Pierre, le domestique, lui dit 
11 y a au salon, un visiteur qui veut 
voir monsieur. 

Le jeune docteur s'y rend. 

Et dès le seuil il étouffe un cri de surprise. 
de surprise heureuse. 

Un mot vient à ses lèvres, un mot qu'il ne 
peut retenir 

Père! 

Le vieux médecin de Larignies, cet 
homme qui pendant tant d'années est resté 
inflexible, muré dans sa haine et dans son 
entêtement, se dresse devant lui. 

Son visage n'est plus rude. Les traits se 
sont adoucis. Une expression de joie les il- 
lumine. 

Il prononce un mot 

Enfin 

Et il ouvre ses bras ? 

Viens. viens. mon enfant f 

Henri se précipite. Ils s'étreignent longue- 
ment. 

Et par saccades, comme s'il ne pouvait plus 
parler, taut la joie le poigne, le vieillard bal- 
butie 

Oh. comment me pardonnerai-je, mon 
enfant. d'avoir tant douté. de t'avoir fait 
tant de peine?. Sans ta lettre, je serais peut- 
être venu tout de même. Vois-tu, je ne vi- 
vais plus. mais quand elle m'est parvenue 
cette lettre. il y a vingt-quatre heures, à 
Saint-Maurice, où je ne suis arrivé qu'hier. 
retenu par une maladie à La Bresse. si tu 
savais comme mon co;ur a battu. Et je suis 
accouru tout de suite. 

Henri balbutia 

sous par pas.. 

Et un' étui de Pastilles 

de toux, bronchites, Influenza et de toote6 
les maladies de la gorge et de la poitrine. Ce les SEULES qui contre ces maladies. 

notaire 131, rue Natio- 

dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre 0.30 timbres la recette et l'échantillon d'un 
produit composé d'herbes etde plantes spéciales, assurant 
ta guérison radicale des maladies de peau, vices du sang, 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte, 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 
TIRAGE:15 
S. C!m«t ttkv.bkr ttrtej E ST4BBE, M.r.te ÏMritllu.FtrSr^, 
PRETS i'"« tto«l hhh juir« pe.-ionae 
;«^-p»l.li«Hu«i. CHEDIT FRWtÇArS.iOieusseM'/Wion.Paria. 
St mifiertHê »Hrndi prit; r:tn 
'RETS B'*«O«HT. •!«» > «IB k'ATUtCI. 
de suite COMESTIBLES Opéra 
AtTaire 1 ordre. Bénéfices 20.üOO fr. Prix fr. 
Ecrire avec référence E. C., Petit Pmisten. 
x** aitAjfDa MA.aA.sme du 

Printemps 
Ont l'honneur de donner avis que 
l'Exposition et la Grande Mise en 
Vente des Jouets et Articies pour 
Etrennes commenceront 

LUNDI DÉCEMBRE 

Voulez-vous 

Mats mon père. c'est moi qui vous dis 
merci d'avoir cru. merci pour moi, merci 
pour la chère morte qui nous regarde de là- 
haut et qui doit être bien heureuse. 
Puis, après une pause 

J'y songe. père. vous ne me deman- 
dez pas. ces preuves. dont je vous parlais 
dans ma lettre. 

Le vieillard eut un geste de la tète, un geste 
de protestation. 

Et resserrant encore son étreinte 

Je ne veux pas les voir. J'ai confiance 
en toi. en tes affirmations. J'ai assez souf- 
fert de mon manque de confiance. Ne re- 
muons plus les cendres du passé 

Il parlait d'une voix déchirante, d'une voix 
pleine de regrets. Et passionnément, de ses 
bras tremblants, il attirait enfln son tlls contre 
lui. 

Celui-ci, ému jusqu'aux larmes, mainte- 
nant, songeait. 

Sous sa rude écorce, comme il est bon, 
mon père comme il m'aime 1 

A cette même minute, oh! pourquoi les 
souvenirs sombres reviennent-ils sans cesse 
troubler toute joie'? devant les veux du 
jeune homme l'image de Jeannine fidèlement 
s'évoqua. 

De Jeannine au bras d'un autre, penchée 
vers lui, la tète inclinée sur son épaule, au- 
réolée d'extase. 

Il frissonna. 

Le vieux docteur avait senti ce frisson. 
Alors il prit sou fils par le bras, l'attira vers 
la fenêtre entr'ouverte et l'examina. 
Il l'examina longuement avec des yeux où 
la tendresse et aussi un peu d'inquiétude 
éclataient. 11 vit ses traits tirés, ses joues 
creusées, ses lèvres pâlies, crispées en un 
rictus douloureux. 

Et, comme en exerçant la médecine on de- 
vient forcément un peu psychologue, il 
s'écria 

Mon pauvre enfant. Tu es heureux de 
.me retrouver. Et pourtant je devine encore 
en toi une douleur, un chagrin profond que 

POMMADE MOULIN 
yiw^K.sia^.ayg,f{;gisjaRa*^a:f;as' 
rendu votre gare, régie coprin £,Q le litre 
W m rendu votre 3 mois, ou Contre le 4 O/fl 
Nous tiétions livrer meilleur marché. Kon Vin. 
Ecr. COMS£LERA. Rép"'»' VK^iEhOUS MUNIS, Béaers (H«r»«U) 
Officiers Ministériels 

VENTE au Palais, le 15 décembre 1XO, à 2 heures 
1° mm- propriété 

à usage de chantier de bois et charbons, avec 
pavillon, à ASNIERES (Seine', 10, rne du Cbâteaa. 
Cont. 3,238 m. 04 env. Mise à prix fr. 
MAISON 

à ASNIEHES 43, Grande-Rue. 

Cont. 90 m. 30 env. Revcnu brut i,6S0 fr. env.' 
Mise à prix 28,QW francs 

f PAVILLON AVEC JARDIN 

à ASNIKHKS, avenue Pereire, 8, cité de l'Union, 3. 
Cont. m. env. Rev. brut francs env. 
Mise à prix francs 

S'adresser à M" Cheramy et Cahen, avoués à 
Paris, et à M* Vavasseur, notaire à Colombes. 
VENTE au Palais de Justice, le 22 décembre 1900, 
à deux heures précises, en trois lots 
1 TL1 M 1H angle rae r«o"*« et rue du Petit-Parc, 
lot lLlifi.lM contenance m. 45 environ 
̃fee il prix 50,000 fr. 

lot IlKUlAlilO et 2 TERRAINS, même lieu. 
cont. it>>22- 30. Mise prix: 50,000 fr. 

3' |'li Vpiin lit" arec PAVILLON, lieu dit Clos 
lot :11 Irnll.llj St-Ifonoré,cont.T.610-18env. 
et autres TKBRAIH8, même Uea, cont. env. 
Mise à prix 35,090 fr. 

S'adresser aux avoués MM" Brunet, 95 rue des 
Petits-Champs et Cailult, 6, rue Monsigny. 
VENTE au Palais de Justice à Paris, sur baisse de 
mise à prix, le samedi 15rtRc»mbrel900, à 2 h. de 
DIX LOTS DE TERRAI1 A 0 '(Seine) 
tenant à ia rue prujeté au chemin des Fruitiers, 
aut écoles commun,.les de la ville de Saint- 
Denis, formant les 

1T 21*, 2T, 28*, 29' et iota 
de l'enchère. 

D'une contenance variant de 3% à 475 met. 
Mise à prix variant de francs frana, 
S'ad. pour tous renseignements à M* Passion, 
avoué Paris, rue de lïîvoii, 53, à M- Thomas, 
Collin et PournierLatouraille, avoués à Paris, à 
Son Dumarais, notaire à Saint-Denis. 

tu cherches à dissimuler. (Test mal, cela. 
Pourquoi ne me confies-tu pas ta peine? 
Pourquoi manques-tu de confiance? 
Les lèvres d'Henri tremblèrent davantage. 
mais il ne parla pas. ses yeux restèrent 
baissés. 

M. Lipray reprit plus bas 

Un chagrin d'amour, n'est-eo pas 
De h tête, son aïs lui fit un signe afflr- 
matif. 

Alors le vieillard serra plus fort la main 
qu'il tenait, disant: 

Courage, mon Henri. Tu ne souffriras 
jamais autant que j'ai souffert, moi, je te 
l'affirme. 

Père 

Aucune douleur qu'il est humainement 
possible d'endurer ne m'a été épargnée. Et 
toujours seul. en silence. Cette peine que 
tu as. nous serons deux à la supporter. 
nous la partagerons. 

Déjà le jeune homme, honteux de sa fai- 
blesse, se reprenait, redressait la tête. 
La fenêtre était entrouverte. La pluie 
avait cessé. 

Un instant, ils regardèrent. 

Devant eux, dans la grisaille du soir de 
novembre, par la baie grandiose que formait 
le aquare d'Anvers, uue partie de Paris dérou- 
lait la multitude de ses toits. De ci, de là, 
des flèehes de clochers, celles de Saint-Lau- 
rent, de la Sainte-Chapelle, puis les tours de 
Saint-Vincent-de-Paul, de Notre-Dame, s'6ri- 
geaient sur le fond brumeux du ciel. 
Plus loin, le dôme du Panthéon disparais- 
sait à certaines secondes derrière des vapeurs 
qui flottaient. 

La rumeur incessante de la capitale mon- 
tait, mettait dans l'air comme un bourdonne- 
ment confus. 

Soudain, au coin du square d'Anvers, par- 
mi le flot des passants, deux petites sœurs, 
deux religieuses à robe noire et à cornette 
blanche débouchèrent. L'une près de l'au- 
tre, tenant sous le bras un large parapluie, 

VENTE le 14 décembre, à 1 heure, en l'étude de 
M* Vian, notaire à Paris, rue TurbiRo,3. 
Mise à prix francs. 
2° DE DIVERSES CREANCES s'élevant A 
Mise il prix 500 fr. s adresser audit M-Viak, Pt Ni» 
Kerté, avoué, rue des Petits-Champs, 3ô; M" Du- 
CARUGE et Di.GLiSK, avoués, à M« Anon, notaire. 
VENTE au Palais de Justice, à Paris, le samedi 
15 décembre i'JOO. à deux heures, d'une 
U 1 1C! AIT sise à PARIS. boulevard Garibaldi, n* 21. 
M.ill>Uil Revenu 6.B5f) francs. 
Mise à prix 60,000 francs. 

S'adr. pour les renseignements à NI* Passion, 
avoué à Paris, rue de Hivoli,53; à M"Thomaset 
Fournier, avoués, et 4M* Camille Tollu, nutaire. 
rue Br*a,20. Rev. br. 12,910 fr. M. à px 
fr. A adj. sur 1 ench. Ch. not. 
Pans, 1S déc. S'ad. M'Kioault, not.,31, bd Sébas- 
topol.etM'GnESLÉ, not., 87, r. Rennes. Dép. eDch. 
Jean-Dollfus: M. à p. 'JO et 65 fr. le m. à ad. sur 
1 enchère, Ch. notaire, 18 décembre, Ni, M. DK LA 
QuÈRANTONfCAis, notaire. 14, rue des Pyramides. 
de vins, café, restaurant, me de Pon- 
f Villlf) thiea, 2, et avenue Matignon, 9. Ma-e à 
priz, pouvant être baissée, f. A adjuger le 
14 décembre, 4 h., étude A. Meuniè, not., 37, rue 
Poissonnière. M. Ponchelet,liq.,12,r.Chanoujesae. 
EtAbliss'rle eult"deehampignons à Houilles, Car- 
rières-St-Denis et Montesson (S.-et-O.). Surface 
70,000m.M.àp.l00f.,matér.etmarchand'"ensus. 
Aadj'22.iéc.2ij.Et.Micbelez,not.,50,av.WaKram. 
Pl\ti i XPM 29'814 fr- M. à pr. 300 tr- A «dJ' étude 
liHMillibk} Rigault,not., 31, boulev* Sébastopol, 
15décemb., 1 h. M. Châle, syndic, 7, bl S'-Micliel. 
DERME de7 Pari., à adj. 
rih.l/2éc.Villepinte. M.àp.2O,O0O.LECERn.Sevran 
Adj""s.l eiich.Chaaib.not.Paris 18 décembre 1000. 
f'lfl|aA|'Q l'el3-bdHî»»aiI,250et257; ,8T4 et 
1) It 3,774. M.à p. :>J,(XXi 1. ebac; 2* aveu de 
l'Observatoire,28; R.b.18,283 f.M-à p.2OO,onOf.4'et5« 
ne Boisaonade, rt 17 ?,749 et 10,176. Mise à prix 
fr. et 0 I finjl 1! »i> Mise à p. 36,000 f. chac 
M"PETiT,à Levailois et JoussEUN.pl. Madeleine, 21 
1I1IVAÏ PARIS, rneH.-D.-Haiareto,61 j Rev. br. 
Pté r. 215et il p. 
f. à ad. S' 1 ecc.,ch. d.nol. 18déc. S'ad. a. not. 
M- P.sNnARO.BODLLAiRK et Pat, 11, r.St Florentin. 
Ju;tîS °,£C,M.àp.35.000f.Aad.8.1enc.Clr 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire, Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 fr. 
BEAUX ATELIERS. bien écîafré«, de 650 à 2,500 fr. 
50, RLE DU FAUBOURG DU -TEMPLE, 
Pacte. Bocolbt, !n,pnmn,r de Petit Parme», 
la. rue d'EmaUca 

vivement, ellea s'éloignaient. précipitant 
leur marche menue et sileneleuse. 

Henri avait eu un nouveau tressaillement. 
En ces religieuses il reconnaissait celles qui 
étaient venues quelques sem%tnes plus tôt lat 
révéler le vœu formulé par Jeanuiae. 
Dans le solr. toujours dévouées. toujours 
charitables. venant d'accomplir quelque» 
bonnes oeuvres. eMi- à côte. liée3 par la 
même abnégation sublime, par le même re- 
noncement tous les plaisirs frivoles d'ici- 
bas, elles regagnaient là-bas le couvent silane 
cieux de la rue d'Assas. 

Elles tongeaiont à présent le collège Raille. 
Et voici que da la rue Lalliar, sertait la 
mère Biré, les bras empStrês de petits pa- 
quets. La brava femme, eUe aussi reconnut 
les deux sœurs, eut un geste de surprise. 
Blle les suivit un instant du regard puis 
traveraa la chaussée, revint vers sa loge que 
Joseph, sans doute, gardait en son absence. 
Les tressaillements qu'avait eus le jeune 
homme ne se renouvelèrent pas. 

Le vieillard se tournait vers lui. 

Celui-ci vit soudain le mouvement ieti 
épaulea d'Henri comme pour se redresser, 
3 affranchir du joug qui pesait encore eut 
elles. 

Un sourire léger effleura les lèvres du père. 
Et dans ses yeux une lueur de confiance 
brilla. 

Puis, étreignant une fois encore la main 4a 
son enfant, il conclut 

Allons. la bonne heure le courage te 
revient. Il faut qu'il en soit ainsi, que tu te 
détaches du passé, que tu abdiques toute 
faiblesse. Tu as été meurtri déjà par la vie. 
c'est uae cuirasse pour demain. 

Et après une dernière pause, Il déclara 
Rien n'est perdu. rien n'est désespéré 
quand un a pour aoi le travail et l'avenir 1 
FIN 

PAUL ROUGIT. 

MESDAMES 
«an m t>noia do ccm-niiuss rr.wrmÈiUB» 

MOT miriAdS*a <lt la raatl-tcB, mHir U pi ihm– ̃ m 

oôat» Obtaità. de Ooi-mU <lr MatoUu pour IKnM 

km» »mi«, a< CoraM* ̃ i iiMMii m umi 
ttslBt-Marttn. Partie. *on ou fm troarani 
teaa la qo« romt pourrai dé«ircr. Ot«c*»*TI&Ma 
TRÈS PROCHAINEMENT 

L'ALMANACH ILLUSTRÉ 
DU 

Petit Parisien 

POUR 

pages de texte 

Nombreuses et belles Gravure» 

prtx 35 cbntimm 

BULLETIN COMMERCIAL 
Du JEUDI 6 PfeCEMBRl 

Fart_ fleur, le* Icll. Kie*. )m tôt k(1oi 
cSSSm?* ii*L "^Ponible 
Courant., se» « ih Courant. âO M 
Janvier. 46 «s *b 80 Janvier. » S S «S 
Janv. fevr » ta, » 80 Janv. M»r M n M » 
premiers il 14 T) 10 pramior» ïi 10 le 
i de mars, n » « M 1 de mars ai M Si 5» 
Mdea, lea l«e klloa **«i»et. lea 108 kilo* 
Janv.-fevr. IS W IS &0 ianv.ftvr I* 30 U 
4 de mars de mar8. ts a 
̃alla 4a eelu. iea 10C kil. Holle Il., Isa 1M leUea 
premier», u .♦ 4 premiers w M> 
4 déniai.. 4&emai. tt fil 
4 premier*. 3t 7i 31 M 4 mrrnier». M 37 j7 
4 lie mai. 3Î M 33 a ♦ \U- mars S 87 » n 
Circulation (pipes) 4 de mal. sn 37 
OtOCK iVUfVH' 0.4&A 

Sucres rafflnea, de i»l 00 a loi lea ;M kilo» 
teucre» raflitie« 1 surchoix. ca*»e», rsn«es en cai»., 
farines et fioutanfene. On cote marque d* 
îoorku'o«W et MWm m*x<Pie*- de à se, ta* 

HAVRE. 6 U6CKMBRK llJUPBCHR) 

COTONS LAINKS CAF6S 

1 COTONS en suint (lea M kilos 

Ouvert Uôture Ou», j Clôt. Ouv. I ClôtT 

Décemn. et f 1 u so lig tl 4< s« 
r'évrier.. 6-i ni W (A 1 i IJJ jo 1» 41 &oi «t 7s 
Avril. !«8 « 1/2. et M 1..3 M 

SPECTACLES DU 7 DÉCEMBRE 
1 h. », Opéra. Joaeph. Danses de jadis et de 
naguère. 

8 h. Oa>«ra-Coaalajn» T,onif<o 

S h. Tti. Français (Tfcéatre iMtrak-Berakardti. 
DeniBC. 

1 h. • «Meon. 1^ Guerre en dentelles. 

8 h. l/î. «yuan*». La r»oor»e ou la Vie. 

• h. »/•. Ckàirlet. K»!&chf 

8 h. Yarléiet. Mile ¡;('Orge. 

I h. l/î. Oaiié. I.e* a j'i'jra Cia'retta. 

h. 

8 h. P«lai»-BO)al. 

8 h..j.. taadeville.-S j Amour 
1 h. 1/2 Open-Popolalr* ,je Snba. 
7 h. t/2. Ken«lftsaarr. I. ) -Ule». 
• h. •/̃•. Boulfe«-ParlslM> Kuliii-itu. 

8 b. 112. Arfcra^. !,<»s I.wmi Vi.rgog. 

h. < omnllr-o|)ul!ilrf<Follr» Oramallanrs' 
Le Courrier 00 Lyon. 

Il h. Th Amolne. Le Marché. Main gauche 
• h. •/». Ambigu. Kelftche. 

t h. Clrio). Tailieui pour Daines- îwaoce de 
h. l/î. !>r)«ïci. les Femrrm» «iliante*. 

8 h. 1/2 Madame la Msrwl.ale. 
8 h. Th. Maynéra. Un.ra. en avant! 

8 h. 1/4 leiievliie.– !.<••• ̃<̃>̃ 
h. »/•. Hontiuartre. 

h. •/• BarlgaollM. 
8 h. »/•. Orenriir. _jo>. i • ,/>«s<mirs 
8 h. »/•. Uani{»arni«<e. l.' ni va 
S h. • 6»»eUn*. !.e» MUri 
SFBCTAV&SS 

Follef-Beriffre. Tél. î(/î-i9. t 
Le dompteur S»cth et ses v 
Mme Sylphe i 

>ui 
it 

•iraapla. -Tél'pli. 2t4-68. J.in-> I 

leau Sam Klon. fn -̃ 
Une Fête f »n i:rra, <« 1 
Eléphants r .ux Matin iwi 
Sciîs. Til-i ̃ l'stiU-itû r> 

Msyo). n ri.i pu* ut} in 

Lola Noyr. MaA 

PariaUaau Téléuhoos 15t s, 
Anaa Ttibaud. r a i'ta [emmti revue r. 1-Uiou*. 
Vilbert. Giet«r BaWy. Oibard. 

BM«ni«s. Tétéph. 
mtüe Oi,er. Les t'iaitirs de tBxprjniuJn, lÂFce. 
La Gltslr -Téléph T>j 
Mme* J. Bïocn. Cernay, Aii«mR MM. (>abiu. «/irsult, 
CbaTaWï'rier.Maader. Diw. etféte» mat • -i h. l/i. 
̃̃'̃clin. 
than- tlesciampionaatrtffrif'^irni !d*n. 
RepréseotaUooaedamet. Meri-.rc<: ;i.aa- 
ctieg #* f*les. matinées â 2 h i \o>lp u\k. 
araj«f Mea-rsas [\iitp\ {M rite de» Martyr.. 
Matinée» jendi». dimanche* et fêtes l h. l/t 
Attractions nouvelles. 

*»*I">*»S»- T<h» Jes Mirs, h. i/t, specUcK 
concert. baL Mmanches. msiinées A «heures. 
Isralla Kituter. Toua les jeudis, g-ratj*; «te. 
Samedis et b. \n. 

latte Wayraas. Mard-, jeud «lio». et fétes, s S h. I «. 
««bal dân* la sbJ> des Wlcs Entrée 
mat. dans1" Location pour banquets, bals et Cetès. 
i«var«l FoiMKKioiérs. Sntrte gratuite. 

ttmr FiaTei. OuTerte tous les jours de midi a la 
nuitjuaqu-aa étega. Asoeosears seulement dt- 

