yiNGT-CINQUIÈME ANNÉE. N- 8806. 

Le numéro 

VENDREDI 7 DECEMBRE 

*».*a W 11 X>1 J_ii 1VX JCL, X*V X 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, il fr. Un an, 18 ff. 
On s'abonne sans train dans tous le. Bureaax de poste 

UNION POSTALE Trois mris, 7 fr. 50. Six mois, 14 fr. 50. Un an, 20 fr. 

uireotion: Rue d'Knslilen. JPAJR1S 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues J'OFFICE D'ANNONCES 
Pu. place dn la Bourse, 10 Puia 

LES ««lUSCKITS UîtlUS NE salir PAS ntNDBS 

Dernière Edition 

EN DANGER NATIONAL 
«La situation du pays au point de vue de 
l'accroissement de la population est toujours 
peu satisfaisant». Telle est la laconique con- 
clusion que les derniers travaux de recense- 
meatrépètent avec monotonieetsemblent se 
renvoyer l'un à l'autre comme un triste 
écho. 

Malgré les oris d'atarme qui ont retenti, 
la vague inquiétude qui s'est répandue dans 
tous les cœurs, le courage qu on a mis à 
considérer le péril face à face, l'intelligence 
et la bonne volonté apportées à en chercher 
les remèdes, les menaces froides et impla- 
cables de la statistique vont s'accentuant, 
s'élargissant. 

Continuons avec d'autant plus de persé- 
vérance il souder le mal, à en enregistrer les 
progrès, à en scruter les phases et les par- 
ticularités; et loin de nous, de nous arrêter 
de dénoncer le danger, loin de faire silence 
sur cette crise d'inertie, d'immobilité fu- 
neste qui a attaqué le magnifique organisme 
national, cherchons-en avec un acharne- 
ment croissant, les causes et les effets. 
J'ai sous les yeux le document, qui, par 
sa date et les conditions de son exécution, 
est, à l'heure actuelle, le plus important et 
le plus exact. Il va nous servir à projeter 
une vive lumière sur l'état actuel dela ques- 
tion et nous fixer définitivement sur une si- 
tuai ion que brouillent tour tour ces trois 
catégories d'ennemis de la vérité les igno- 
rants. les optimistes et les alarmistes. 
Ce document dont je parle est le tableau 
officiel des variations démographiques pour 
le grand livre de la naissance et de la 
mort des Français dans la période annuelle 

qui vient de s'écouler. Cette année a compte 
847,627 naissances, soit 10,000 de moins 
que la moyenne des dix années précédentes. 
« Ainsi, s'écrie M. Jacques Bertillon à la 
lecture de cetle première ligne du fatal re- 
gistre, l'ulcère qui ronge notre patrie conti- 
nue .sournoisement son œuvre. Le mal est 
d'autant plus redoutable que personne n'en 
souffre. pas plus que le héros de Balzac ne 
souffrait physiquement on voyant se rétré- 
cir chaque jour la peau de chagrin dont dé- 
penduit s;i vie. C'est la mort par le chloro- 
forme. Ce n'en est pas moins la mort.» 
Déjà, en et l'émotion génfirale fut 
vive en le constatant, l'excédent des nais- 
sances sur les décès avait considérable- 
ment ftéclri par rapport il l'année précé- 
(lente, et ce résultat était dû tant à une di- 
minution de la natalité qu'à un accroisse- 
ment dn la mortalité. En la mortalité 
continue s'accroître, et si la natalité se re- 
lève, ce n'est pas dans des proportions suf- 
lisantes pour combler le noir accroissement 
de la mort.On naît plus qu'on ne meurt, en 
France, mais la différence est si petite, si 
fragile! 

Celte différence est, actuellement d'une 
trentaine de mille. C'est une bien frêle 
armée, à qui pourtant sont confiées toutes 
les charges et. toutes les responsabilités de 
l'avenir national. C'est une frêle armée, et 
qui, chaque année, diminue. Il y a trois ans, 
on comptait environ trente mille naissances 
de plus que maintenant; il y a vingt ans, 
cent mille. 

Et il celle trop lente victoire de la vie sur 
1a mort, viclnire si près d'être une défaite, 
les p;iys étrangers opposent, de triomphales 
floraU'i -us d'enfants. Ce qui était fâcheux 
il. considérer en soi-même devient désas- 
treux 

J'ai déj.'i signalé les progrès de la popula- 
tion allemande. C'est un pénible et utile de- 
voir de revenir sur ce sujet à la lumière des 
récentes données. En deux uns, alors que 
nous avons augmenté d'une soixantaine de 
mille fr,«i <. l'Allemagne s'est accrue de 
habitants, c'est-à-dire, selon la sai- 
sissante comparaison de M. Bertillon, qu'en 
deux au., elle s'annexe pacifiquement et lé- 
gitimement une population égale à celle de 
Au milieu du siècle, la France et 
magne, considérées dans les limites de leurs 
territoires actuels, avaient une population 
égale 35 millions d'habitants. –L'Alle- 
magne peut opposer aujourd'hui plus de 
55 millions à nos 38 millions d'habitants. 
Donc, elle possède aujourd'hm plus de pro- 
ducteurs, plus de consommateurs, plus- de 
savants, plus d'artistes, plus de, soldats, 
plus de force intellectuelle, économique et 

N» 2r>. Feuilleton du PETIT Partsikn. 
LES SANS fa-rsix-i-e: 

Marie Madeleine 
GilA.ND HOMA.N INEDIT 

PREMIÈRE r.VRTIK 

CEIL. POUR CEIL 

XIV (suite) 

In dnme de Satnt-Kooh 

Et changeant brusquement de sujet: 
Ainsi vous partirait 

Demain m-Uin. 

Ce soir v audrait Mieux. 

Et-ce si pressa? 

Je crois qu'il n'y a pas un instant à per- 
dre. Du reste vous connaissez le proverbe. 
Il ne faut jantais remettre au lende- 
main ?. 

€ est le cas de l'appliquer. 

Soit. Je preudrai l'express de sept heu- 
res. 

vous aurez men petit mot dans un iat- 
tant. 

Je tends. 

Au revoir et merci! 

Rentrée dans son salon, la veuve se plaça 
devant la grande glace de sa cheminée, exa- 
mina son visage osseux, émacié comme par 
trente ans de elottre et de ce;lule, et se dit 
Bien malin qui pourrait y lire mes im- 
pressions. La boroano peut aormir en pziz 
et se fier à moi. Je ne la trahirai pas. 

brutale en un mot. comme on l'a fort 
bien dit, plus de vie. Et pour un pas que 
nous faisons en avant, l'Allemagne en fait 
dix. 

Se marie-k-on moins qu'autrefois? On 
serait tenté de le croire, mais il n'en est 
rien. A vrai dire, les statistiques du ma- 
riage en France sont d'une variabilité ex- 
trême. Une déconcertante fantaisie préside 
à la fréquence ou à la pénurie des unions 
légitimes. A côté des années grasses, il y a 
des années maigres, sans que rien ne puisse 
expliquer ce changement, et à plus forte 
raison, permettre de le prévoir. 

Pourquoi, pour prendre un exemple, la 
période qui s'étendit de 1858 à 1870, fut- 
elle la plus fertile en mariages de tout le 
siècle?Mystère.Entouscas ai-jebesoinde 
l'ajouter? l'augmentation du nombre des 
unions légales serait infiniment souhaitable 
comme moyen d'enrayer la dépopulation, 
et à plusieurs reprises il m'est arrivé d'é- 
mettre à cette place quelques considérations 
à ce sujet. 

Les mariages qui demeurent stériles ne 
sont point plus nombreux qu'ailleurs; les 
divorces sont en voie de diminution. La 
grande infériorité que nous présentons con- 
cerne surtout le nombre des enfants par 
famille: un trop grand nombre d'entre elles 
ne comprennent qu'un enfant ou que deux. 
Or, le chifire satisfaisant, le chiffre pa- 
triotique des enfants doit être au moins 
de trois par ménage. Et cela se conçoit. Il 
faut deux enfants pour remplacer le père 
et la mère, et un troisième rejeton repré- 
sentant la plus value démographique. L'ave- 
nir et la puissance sont à la race qui se per- 
pétue ainsi par trois rameaux au bourgeon. 

C'est cette vérité qu'il s'agit de faire ad- 
mettre par tous, pour le salut et pour l'hon- 
neur la patrie. Des hommes d'élite l'ont 
entrepris. Ils ont fondé l'Alliance nationale 
pour l'accroissement de la population fran- 
çaise, qui s'est donné pour tâche de vul- 
gariser les idées susceptibles de porter re- 
mède à cette sorte de lente, calme et ter- 
rible ruine qui nous menace. Avec un grand 
bon sens, cette institution considère qu'il n'y 
a pas qu'un seul remède à une situatiottqui 
a mille causes, et elle préconise, selon les 
occasions qui se présentent, tel ou tel moyen 
d'action. Avec une précision qui fait hon- 
neur il son esprit de méthode, elle a catalo- 
gué et compté ces moyens d'action. Il y en 
a, parait-il, trente-trois. 

Les efforts qui, de toutes parts, se mani- 
festent et germent, ne seront pas, soyons- 
en sûrs, stériles. Déjà s'accomplissent, de 
ci, de là, de petites réformes qui témoi- 
gnent de la bonne volonté de beaucoup pour 
secouer la léthargie nationale. 

C'est ainsi, pour en citer une entre dix, 
qu'on est arrivé et cela est justement 
l'œuvre de l'alliance dont je parlais, à ce 
que petits fonctionnaires, à l'exemple 
de ce qui se fait dans les chemins de fer, 
reçoivent un supplément de traitement pro- 
portionnel au nombre de leurs enfants. 
D'autres réformes, plus importantes, ont 
été approuvées en principe par soixante 
conseillers généraux et sont exposées plus 
ou moins complètement dans diverses pro- 
positions de loi. Nous en connaissons quel- 
ques-unes impôt sur les célibataires ou les 
ménages stériles, dégrèvement partiel ou 
total des familles nombreuses, etc. Espé- 
rons que nous ne tarderons pas à connaître 
les autres et surtout à les voir votées et 
mises en application. 

Un grand pas sera fait lorsqu'on aura di- 
minué les ravages de l'alcoolisme, cet autre 
fléau, « cet autre vice ignoble » d'un beau 
pays, pour employer l'énergique expression 
d'un savant. L'alcoolisme est un des agents 
les plus actifs de la dépopulation, un des 
éléments de cette ruine qui peu à peu ronge 
notre grandeur et notre splendeur, anémie 
la puissance et l'orgueil de la race. Que des 
lois, même sévères, nous évitent ces tris- 
tesses I 

L'intrusion du législateur dans des ques- 
tionsdece genre commenceàétre admise par 
beaucoup. C'est la marque d'une évolution 
de l'esprit public en France. Il faut faire 
taire de superficielles répugnances lorsque 
de tels intérêts sont en jeu. 

Donc, s'il est vrai, comme l'a dit un grand 
homme d'Etat, qu'il est souvent plus diffi- 
cile à une société de connaître sou devoir 

Mais elle ajouta avec son énigmatique son- 
rire 

Seulement, il est toujours bon de possé- 
der quelques-uns de ces redoutables secrets. 
On ne sait pas ce qui peut arriver. 

XV 

C'est nn village angevin, extrêmement pit- 
toresque. 

L'église, avec sa tour de pierre grise et son 
clocher d'ardoise, s'élève aux bords du Loir 
sur une colline dont les vergers descendent 
jusqu'à la rive de cette capricieuse rivière 
encaissée entre deux talus abrupts d'où les 
pécheurs patients jettent leurs insidieux ap- 
pâts aux poissons qui, par malheur, de- 
viennent de plus en plus rares. 

Encore quelques années et les eaux dépeu- 
plées auront vu leurs dernières ablettes em- 
poisonnées par le vitriol des usines, et on 
parlera entre vieillards, dans les soirées d'hi- 
ver, de ces animaux devenus fabuleux et 
préhistoriques qui s'appelaient la carpe et le 
brochet. 

Un des plus grands ennemis de cette espèce 
et en général de la population couverte d'é- 
cailles et pourvue de nageoires qui végétait 
tant bien que mal dans les eaux du Loir, 
c'était à cette époque Vincent Bellou, le mari 
de Nicole Bellou, la nourrice de Marie-Made- 
leine. 

Vinrent Bellou était un petit homme os- 
seux, maigre comme un hareng, blême et 
sec, au regard oblique, à l'œil sournois, aux 
cheveux rares et plats et qui, selon l'expres- 
sion du populaire, ne payait pas de mine. 
Le tnoral ue valait, en somme, guère mieux 
que son physique. 

Dès qu'il avait une heure de liberté, il 
t'installait au bord de la rivière, tendait ses 

que de le faire, cette vérité ne s'applique 
point au eas présent. Les remèdes, nm& 
les voyons, nous les connaissons. Appli- 
quons-les. 

Mais ne nous y trompons pas ce qu'il 
faut surtout, c'est qu'une grande réaction 
morale contre cet état de choses s'empare 
de tous, c'est qu'une protestation des con- 
sciences et des volontés françaises se mani- 
feste et s'impose, c'est que notre grande 
race ne veuille pas rester affaissée plus 
longtemps en proie à une maladie curable. 
Je voudrais aussi qu'une sorte d'émula- 
tion s'établit entre les différentes régions 
du pays pour cette noble et sublime culture 
humaine. Dans les tableaux qu'on nous pré- 
sente, certains départements sont en bonne 
posture, d'autres ont moins lieu d'être fiers. 
Nous voyons, par exemple, que c'est à Paris 
que la natalité est la plus forte par rapport 
au nombre des habitants, et que c'est dans 
lés campagnes qu'elle est la plus faible. 
Mais entre celles-ci, il faut distinguer. 
Les régions septentrionales sont notable- 
ment plus riches en nouveau-nés que le 
Centre et le Sud-Ouest. Pour le nombre des 
mariages, le Midi apparaît aussi notable- 
ment en retard. 

Si à côté de l'intérêt matériel des parti- 
culiers on pouvait mettre en cause l'orgueil 
régional, cela n'apporterait-il point quelque 
appui à une cause qui a besoin de tous les 
appuis, cela n'atténuerait-it pas cette morne 
crise où nous nous débattons, ce grand 
drame de stérilité? 

JEAN FROLLO 

Le Président Kriiger 
Le président Krüger a quitté le territoire aile- 
maod au milieu des plus chaleureuses acclama- 

tions. Quelques heures plus tard il arrivait à La 
Haye où on lui a fait une réception triomphale. 
Pendant son séjour à Cologne, le grand vieil- 
lard a recueilli les marques de la plus vive ad- 
miration comme de la plus sincère sympathie. 
Les manifestations enthousiastes dont a été 
l'objet l'illustre défenseur du droit à la vie libre 
de tout un peuple, de la part de la nation alle- 
mande, prennent d'autant plus d'importance 
qu'elles ont été exclusivement populaires. 
La réserve observée par le gouvernement et 
le monde officiel n'a servi qu'à mettre absolu- 
ment à nu l'àme du peuple allemand et a per- 
mis au monde entier de se convaincre que la 
conscience des peuples est pour le droit contre 
la force 

Départ du Président pour La Haye 
Cologne, 6 décembre,. 

Le président Krüger est parti par train spécial 
pour La Haye, à 9 heures 45. 

Il a été acclamé avec enthousiasme par la 
foule. 

EN HOLLANDE 

Zevenaar (frontière hollandaise), 6 décembre. 
Le président Krüger est arrivé vers midi. Il a 
été reçu par le consul du Transvaal à Amster- 
dam et les membres du comité boër-néer- 
landais. 

Un grand nombre de discours ont été pronon- 
cés par les délégués des communes des envi- 
rons. Le bourgmestre de Zevenaar a souhaité la 
bienvenue au président Krüger dans la Hol- 
lande. 

Une foule énorme n'a cessé d'acclamer te pré- 
sident. 

Arnheim, 6 décembre, 

Le train amenant le président Krûger est ar- 
rivé au milieu d'un tonnerre d'acclamations qui 
a duré jusqu'à l'arrêt. 

Tous les toits et balcons étaient noirs de 
monde, dans-la gare, une foule énorme se pres- 
sait également. On remarquait la présence de 
plusieurs associations avec leurs drapeaux. La 
foule était si considérable qu'il était presque 
impossible de maintenir l'ordre. 

Des discours ont été prononcés par l'échevin 
d'Arnheim au nom de la commune et par le 
représentant de l'église protestante. 

Les enfants des orphelinats protestants ont 
chanté le psaume 27, verset 7. Les musiques ont 
joué l'hymne du Transvaal. 

Gouda, 6 décembre. 

Aussitôt après l'arrivée a Utreeht du train 
amenant le président Krûger, une foule énorme, 
difficilement maintenue, â envahi la gare. 
La voiture du président a été assiégée à toi 
point que les autorités ne pouvaient en appro- 
cher. Dans la gare se trouvaient des députations 
du conseil communal et provincial et de l'Uni- 
versité d'Utrecht. 

Arrivée il La Haye 

La Haye, 6 décembre. 

Le président Krüger est arrivé à 3 h. 
Il a été reçu à la gare par un grand nombre 
d'autorités, et plusieurs membres des deux 
Chambres. 

Aucun représentant du gouvernement n'était 
présent, le président KrQger voyageant in- 
cognito. 

Un chœur de 600 hommes et jeunes filles a 
entonné le psaume 72, versets 6, 7 et il. Ce 
chœur a produit une impression solennelle. 
Le bourgmestre de La Haye et le docteur 
Blink ont prononcé le discours de bienvenue. 
Le cortège s'est ensuite forme et a conduit le 
président Krüger à l'hôtel des Indes, où le pré- 

lignes de fond ou les autres, et sa grande 
joie était de rapporter au logis une abondante 
friture. 

Si par hasard il attrapait une truite ou dans 
la belle saison quelque alose de passage, 
égarée aux environs de Saint-Rupert, son 
bontieur ne connaissait plus de bornes. 
Il avait une autre passion, celle du gin, du 
vitriol, des cabarets, des dominos ou des 
cartes, mais sa ménagère tenait la bourse et 
ne la lâchait pas aisément. 

Aussi quand il pouvait dissimuler une pièce 
de dix francs sur ses gains des ardoisières, 
quelle noce avec les amis! 

11 en avait pour deux à trois jours à cuver 
sou vin dans les fossés des environs. 
Le lendemain de la conversation de la ba 
ronne d'Orvilliers et de l'excellente madame 
Odelet, Vincent Bellou, de retour à'vngers où 
il était allé pour de mauvais bruits qui cou- 
raient sur le compte d Ursule, sortait de sa 
maison de Saint-Rupert, ses outils de pèche 
sur le dos. 

U était soucieux et frappait du pied le sol 
avec colère. 

Partie, envolée avec les quatre mois de 
nourrice qu'elle leur devait. 

Reviendrait-elle 

Comment le savoir? 

Il descendait déjà vers la rivière, lorsqu'il 
s'arrêta brusquement. 

-Tonnerre du diablel gémit-il, si cette 
damnée sage-femme n'allait pas nous payer? 
Et c'était probable 

D4jà il y avait une remplaçante dans la 
maison d'Orsule. 

Donc, elle était partie pour ne plus revenir. 
Et cette nouvelle sage-femme ne voulait 
rien dite 

Elle prétendait ne ri«n surgir. 

aident a été reçu par les dames de l'aristocratie. 
Dans la ville, une population enthousiaste a 
parcouru les rues en agitant des drapeaux- na- 
tionaux et en chantant Tes hymnes transvaalien 
et hollandais. 

Malgré la foule énorme qui se trouvait à la 
gare, il ne s'est produit aucun incident. 
La ilaye, 6 décembre. 

Le président Krüger a envoyé de Zevenaar 
une dépêche à la reine Wilheimine. 

Aussitôt arrivé à l'hôtel, le président Krûger 
a reçu la visite de plusieurs ministres néerlan- 
dais, à l'exception du ministre des Affaires 
étrangères, M. de Beaufort, et du premier mi- 
nistre, Ni. Pierson. 

Au Parlement hollandais 

La Haye, 6 décembre. 

A l'ouverture de laséance de laseconde Cham- 
bre, leprésident, M. Gleiehman, prend la parole 
enies termes 

Messieurs, 

le président d'Etat. M. KrÛ0er, arrivera aujour- 
d'hui dans notre résidence. Je saisis cette occasion 
pour proposer à la Chambre de m'autoriser de 
soihaiter en son nom la bienvenue au président 
d'Etat à son arrivée dans notre pays, et de lui 
offrir l'expression de notre sympathie cordiale. 
Cette proposition est acceptée aux applaudis- 
sements de rassemblée, 

Manifestations sympathiques 
Vienne 

Vienne, 6 décembre. 

A l'oerasion de l'offrande d'un présent d'hon- 
neur au président Krfigrr, une grande fête a eu 
lieu dans la salle Sophie en bonneur des Boërs, 
L'assistance était fort nombreuse. 

La salle était pavoiséeaux couleurs autrichien- 
nes et transvaaliennes. De nombreux Vereins 
s'étaient fait représenter. La musique a joué des 
ctïants boërs qui furent acclamée vivement. 
Le conseiller municipal Mayreder a prononcé 
une allocution. II a dit que Kruger arrive en Eu- 
rope pour demander du secours. 

Apres avoir ajouté que « les portes du palais 
de Berün, ouvertes toutes grandes pour Cecil 
Hhodes, se sont fermées devant lui l'orateur 
souhaite que les Boërs aient la force, l'endurance 
nécessaire pour continuer la lutte. 

M. te docteur Mayreder a terminé par la phrase 
suivante qui a été remarquée 

Pour la première fois l'alliance avec l'Alle- 
magne nous pèse, parce quelle empêche notre 
empereur de recevoir M. Krüger.. • 

Après plusieurs discours, on a dévoilé le pré- 
sent d'honneur, qui consiste en une cassette colos- 
sale, avec deux écussons aux couleurs du Trana- 
vaal et de l'Orange. 

L'assemblée a voté une adresse de sympathie 
au président Krüger. 

Découverte d'un Trésor 
(De notre correspondant particulier) 

Angouléme, 6 décembre. 

En défrichant un champ inculte qu'il avait 
récemment acquis près de l'ancien cirque ro- 
main des Bouchauds, un propriétaire de Saint- 
Cycardeaux, M. Saunier, a mis à jour un puits 
profond dans lequel il eut la curiosité de faire 
opérer des fouilles. 

Au milieu de débris et d'ossements de toutes 
sortes, on en a retiré un certain nombre d'objets 
de grande valeur bronzes, statuettes, vases et 
ustensiles de table en or massif. 

Cette trouvaille, intéressante au point de vue 
archéologique, est estimée à une grande valeur; 
plusieurs centaines de mille francs, il en croire 
les bruits qui courent. 

L'AMNISTIE 
Quoique la Chambre ait remis à jeudi 
prochain ta suite de la discussion sur le 
projet de loi d'amnistie et sur l'extinction 
des actions pénales ayant trait à l'aflaire 
Dreyfus, on peut considérer la question de 
principe comme tranchée, puisque la majo- 
nté a repoussé le contre-projet de la com- 
mission et a accepté ainsi les vues du gou- 
vernement. 

Le débat aurait pu être confus et dévier 
de ses lignes véritables, si le président du 
Conseil, avec la clarté de son esprit et la 
netteté de sa parole, n'avait pas apporté la 
lumière sur la réalité de la situation et. re- 
vendiqué pour le gouvernement le droit de 
rester juge de la possibilité d'étendre l'am- 
nistie aux condamnés de la haute Cour. 
Son autorité d'homme d'Etat et de juris- 
consulte a triomphé aisément des tentatives 
pour ôter au projet de loi son caractère es- 
sentiel, et on doit espérer que le vote final 
consacrera l'effort d'apaisement du minis- 
tère. 

Pour poursuivre l'oeuvre pacifique d'évo- 
lution sociale, qui apparaît comme la tâche 
du siècle naissant pour mettre plus de jus- 
tice fraternelle dans les lois et de solidarité 
humaine dans les moeurs, il importe avant 
tout que l'ordre matériel ne soit pas troublé. 
Cette paix dans les rues, condition essen- 
tielle des améliorations morfales et maté- 
rielles pour ceux qui souffrent, a été obte- 
nue par la fermeté du parti républicain. 
La loi d'amnistie doit contribuer à main- 
tenir est 'assurer les résultats acquis, afin 
que les pouvoirs publics puissent travailler 
à leur mission démocratique. C'est ainsi quel 
la Chambre l'a compris en écoutant M. 

L'autre lui avait cédé ses meubles payés 
comptant, 
Elle montrait sa quittance et mettait les 
gens à la porte. 

Voilà tout 1 

Ces deux mauvaises bêtes s'entendaient 
comme des larrons en foire. 

Sacrées voleuses 

Vincent Bellou né décolérait pas. 

Il fit quelques pas vers le Loir, mais il s'ar- 
rêta de nouveau. 

Le bruit qui lavait arrêté se rapprochait. 
C'était celui d'un mauvais coupé de louage 
qui montait la côte au pas de ses deux rosses 
et qui tourna à court dans un chemin de tra- 
verse. 

F.ichtre dit Vincent Bellou, est-ce 
qu'il ne s'arrête pas devant notre porte 
Si vraiment. 

Une femme d'un toge plus que mûr, svehe 
comme lui, hlôme aussi, comme lui, mais 
longue autant que fluette, vêtue de noir et 
drapée dans une pelisse soyeuse, uu chapeau 
de velours tout simple sur des cheveux gris, 
en descendait. 

DBjà Nicole Beliou accourait au devant de 
cette inconnue. 

Vincent, ballotté entre sa passion pour la 
pêche et sa curiosité, demeura indécis un 
mstant, comme l'àne de Buridan entre ses 
deux râteliers. 

La curiosité prit le dessus. 

Il remonta la côte, déposa son aktiraü de 
écheur sous un étroit hangar et rentra chez 
Sa maison était des plus simples. 

Bisse.avec trois ou quatre ouvertures irré- 
gulièrement percées dans la muraille, elle 
était pliniéc au milieu d'un verger où deux 
vaches pâturaient les dernières herbes de la 
saison qui touchait à sa Jln. 

Waldeek-Rousseau et en se ralliant h sa 
voix éloquente. 

L'Home coupé ea Morceaux 
Les recherches tes plus actives faites par le 
service de la sûreté en vue de découvrir 1 iden- 
tité du jeune homme coupé en morceaux et les 
individus qui l'out assaseiné n'ont encore abouti 
à aucun résultat. 

II en est de m6me du service anthropométri- 
que. Le directeur de ce service, M. Bertiilon, 
qui à deux reprises. a mensuré avec un soin 
toui particulier les oreilles, les mains et les 
pieds de la victime, a recherché inutilement 
dans ses fiches un signalement qui se rapporte 
il celui de l'individu assassiné. 

Si M. Bertillon n'a rien trouvé, c'est que le 
malheureux garçon, n'ayant jamais été arrêté, 
n'a pas eu à passer par le service anthropomé- 
trique. 

Les Disparitions 

M. Cochefert a reçu hier un grand nombre de 
lettres signalant des disparitions. Ce courrier a 
été entièrement dépouillé et la correspondance 
attentivement lue. 

Quoique tous les journaux aient annoncé que 
la victime était un jeune homme de dix-huit à 
vingt-cinq ans au plus, une trentaine des lettres 
envoyées signalaient, malgré cela, la disparition 
de jeunes fTUes, d'hommes et de femmes dont 
l'une est âgée de soixante-seize ans. 

Les autres missives contiennent des rensei- 
gnements sur des jeunes gens dont l'âge cor- 
respond à celui de la victime et qui, depuis un 
espace de temps plus ou moins long, on quitté 
les uns leur tamrlle et les autres leur pays. 
Ces dernières déclarations de disparition vont 
être vérifiées par des agents jusquà oo que les 
disparus aient été retrouvés. 

La plus gmude partie des hôtels et garnis de 
Paris et de la banlieue ont été visités depuis 
deux jours. Tous les logeurs ont été interrogés, 
mais jusqu'ici rien de suspect n'a été signalb à 
M. Cochefert, 

Seul, un mattre d'hôtel de la rue de Belleville, 
numéro 17, est venu déclarer que deux de ses 
locataires, MM. Ciireh et Schiweik, avaient dis- 
paru de chez lui depuis dimanche derniers. 
Au Faubourg Saint-Denis 

Au cours de la journée d'hier, M. Maurice, 
commissaire de police du Faubourg-Saint-Dfiiis, 
a reçu successivement les déclarations des 
époux Bernard, les chiffonniers de Saint-Ouen, 
et de ce garçon laitier, dont nous avons parle 
déjà plusieurs fais. qu'on avait pris tout d'abord 
pour M. Virette et qui réellement s'appelle faut 
Jardin et demeure 12, rue Saint-Mathieu. 
Le nouvel interrogatoire des chiffonniers de 
Saint-Ouen avait surtout pour but de déterminer 
d'une manière aussi précise que possible l'heure 
à laquelle le paquet a pu être déposé derrière la 
porte de l'immeuble situé 206, rue du Faubourg- 
Saint-Denis. 

On sait que M. Stein, concierge de cette mai- 
son, partant vers six heures et quart pour se 
rendre à son travail, avait ouvert la porte, der- 
rière laquelle il n'avait rien remarque. 
Or, entro sept heures moins le quart et sept 
heures, les époux Bernard, venant pour touiller 
la boite aux ordures, virent parfaitement le si- 
nistre colis, que la chiffonnière palpaet retourna 
avant de se décider à le laisser où il se trouvait. 
Quelques minutes avant eux, d'après ce qu'il 
a déclaré à M. Maurice, M. Paul Jardin était 
venu comme d'habitude livrer dans la maison 
deux bottes de lait. 

En entrant, il se heurta à un individu qui sor- 
tait assez precitamment de la maison pouren re- 
joindre un autre qui se tenait immobile sur le 
trottoir d'en face, devant ta pharmacien. Intrigué 
par les alluros de ces deux individus, M. Jardin 
les surveilla un instant et les vit s'éloigner très 
raptJem«nt vers la rue de la Chajxsllo 

ït monta alors livrer ses deux boites, et en 
descendant vit parfaitement, contre te battant 
fixe de la porte, le volumineux paquet, i la pré- 
sanee duquel il n'attacha aucune importance. 
Ce témoin a donné, des deux individus qu'il a 
observés, le signalement qu'enavaitfournila veil- 
le M. Carillon, le marchand de thés, et que nous 
avons déjà reproduit. 

M. Jardin a ajouté qu'il avait eu tout le temps 
de bien remarquer ces deux individus, et qu il 
les reconnaîtrait parfaitement s'il était mis en 
leur présence. Il est donc, avec M. Jacquemoud 
et M. Carillon, un des témoins les plus impor- 
tants qu'aient retrouvés jusq u'ici les divers ma- 
gistrats qui s'occupent de celte affaire. 
Fansse Dénoneiation 

Au nombre des très rares lettres de dénon- 
ciatfon qui ont été envoyées au service de la 
sûreté, if en estune qui signalaitcomme l'auteur 
du crime le concierge d'une maison située à peu 
de distance de la rue des Plâtrières. 

M. X. le concierge en question, disait l'au- 
teur de la lettre, est sorti récemment de prison, 
où il a subi une condamnation pour un délit 
assez grave. 

Sitôt libéré, M. X. résolut de se venger sur 
les personnes qui lavaient fait arrêter, en se 
promettant d'en tuer une et de la découper en 
morceaux. 

C'est ainsi que lundi dernier il en a attiré une 
chez lui et l assassinée avec la complicité de 
cinq de ses camarades. 

Cette dénonciation a été aussitôt vérifiée et le 
concierge a pu établir qu'il n'avait jamais 
trempé dans le crime qu'on lui reprochait. 
M. X. se doute fort que cette mauvaise plai- 
santerie émane d un de ses anciens locataires 
avec qui il était au plus mal. 

La Photographie de la Victime 
M. Dugast, photographe de la préfecture de 
police, a terminé hier les épreuves des restes de 
la victime. 

En outre des photographies des débris sépa- 
réf. M Dugast a tiré un cliché de face et de 
profil du corps reconstitué. Cette dernière pho- 

La dame en noir s'était Installée au coin 
de la haute cheminée où quelques minces co- 
peaux se consumaient sur un tas de brai- 
ses à demi éteintes. 

Nicole Bellou se tenait debout devant elle, 
et, lui montrant un berceau abrité sous des 
rideaux de serge verte, dans un angle de la 
cuisine, elle lui disait 

Parlez bas, je vous prie. Elle dort 1 
Si Vincent Bellou était grêle et blafard, 
épuiaé par le dur labeur des ardoisières qui 
plongent sousle sol à de terribles profondeurs, 
sa femme au contraire était une fraîche pay- 
sanne d'une trentaine d'années, alerte et bien 
bâtie. 

Elle était aussi vigoureuse que son mari 
paraissait chétif, aussi franche du regard et 
libre en paroles qu'il semblait timide et 
fuyant. C'était elle qui devait être la mal- 
tresse du logis et selon toute apparence elle 
supportait mal la contradiction. 

Vincent Bellou salua humblement l'inconnue 
et se retira dans un coin, à l'écart, de l'allure 
d'un chien qni s'esquive obliquement ea crai- 
gnant d'être battu. 

Il n'avait pourtant pas de verges à redouter. 
Nicole entendait régner, mais sans user de 
mesures de rigneur. 

Votre mari ? demanda la dame du coupé. 
Oui, madame. 

Nous prouvons parler devant lui? 
Rien ne s'y oppose. 

Madame CHelet prit un temps, toussa légè- 
rement, promena son regard bienveillant sur 
les quatre murs de la cuisine où elle se trou- 
vait et parut satisfaite. 

C'était propre. 

Les mura étaient blanchis au lait de chaux, 
l'aire i?n terre, comma celle des granges, soi- 
goeiiéeuKr.t balayée les rares ustensiles de 

tcgraphie montre parfaitement comment le 
jeune homme a été dépecé. 

La tô4e a été replacé* «or le trouE on voit le» 
deux oreilles décollé** outre mesure. II est 
remarquer que la plaie qui a enlevé le n«z et 
une partie de chair en dessous n'a pas atteint 
la lèvre supérieure, fjtii est rem»*» iwhwtei h'a- 
blation a dû être faite avec un imtruiDMt à 
lame courbe, car la plaie forme un creux au 
milieu. 

De l'avis de» personnes « im- 
possible, avec la phjaUiKrHphu- ̃jm- i 
victime ne soit pas reconnue. i: une 
persor." ̃• uit vue que rarcuunl. 

Ces ;no« ont été Urées àplus de trois 
cents elles vont "fT- 
aux agents chargés de» recher< 
à toutes les personnes qui aur.m 
dicatioas à fournir sur la di4pat,iL&uu d uu juuua 
hoimiH'. 

Le Signalement 

Voici quel ost le signalement approximatif 
que l'on a pu établir de la victime de ce crime 
horrible 

Tailla f mMrt* G0; dix-huit à vingt ans pe- 
tite m inte; blond roux; la nez 
devait ièvres épaisses. 

D'ajuv» ic> in- i;i; allons failp" '•' -r, pir 
M Cochefert, il se pourrait <j t du 
malheureux fût très prorhainem f. 
En effet, parmi les nombreuses perconoes qui 
au cours de la journée d'hier sont allées il. la 
morgue, trois ontrru reconnaître en in victime 
un .jeune homme de Imir famille disparu depuis 
quelque temps, et elles en ont fait immédiate- 
ment la déclaration à M. Garni, l.i' ^rcflii-r do la 
morgue les a priée» de se rendre dan." le cabi- 
net de M. Andri, juge d'instruction chargé de 
i'affaire. 

Ce magistrat, après avoir recueilli leurs dé- 
clarationn. a fait conduire rus personnes chez 
M. Gorhefert, qui tout aussitôt a fait véritlcr 
leurs dires par ses agents. 

Or, sur les trois jeunes gens dont on lui li- 
Rnalait la disparition, deux ont été bientôt re- 
trouvés. 

Il n'en a pas été rie même pour le 

Le chef de la sûreté, aprè» avoir cmunuii la 
personne qui lui signalait la disparition de ce 
jeune homme et lui avoir fait longuement exa- 
miner la photographie du <vuf:iv!v, l'a conduite 
à la morgue et l'a mise en présence des triste» 
restes. 

Sans pouvoir fifre très afBrm*Uf, le visiteur a 
déclaré que le cadavre paraissait être celui d'un, 
jeune homme de sa famille, Agé de vingt ana 
environ, dont le signalement, abstraction faite 
des différences pouvant résulter de la déforma» 
tion physique, répondrait â relia de lavirtime. 
C'est surtout sur le décollement 1res prononcé 
des oreilles, sur la forme de la joue, du menton 
et de la bouche, que 1 interlocuteur de M. Coche- 
fert basait son appréciation. 

Le jeune homme avait disparu déjà deux fois 
de chez ses parants pour suivre une jeune fem- 
me. A deux reprises on put le ramener chez lui, 
mais il repartit une troisième fois pour aller, 
ces derniers temps, demeurer chez un de ses 
amis, domicili6 dans le quartier de, t Ilôpital- 
Saint-Louis, chez lequel il n'a plus été revu de- 
puis cinq ou mx jours. 

L'ami a été retrouvé et, bien qu'il n'ait pu 
donner de détails sur la disparition de son ca- 
marade de rhambre, il ne peut être en aucune 
manière soupçonné. 

A-t-on pu d ores et déjà établir l'identité de la 
victime ? C'est ce que l'on ne peut savoir. 1 
M. Cochefert se refuse, pour le moment, à 
donner le ntm du disparu et fait rechercher les 
gens qu'il a fréquentés ces derniers temps et 
qui pourront peut-être donner sur lui quelques 
renseignements utile». 

Ajoutons que daas la soirée d'hier M. André, 
juge d'instruction, s'est rendu auprès de M. Un- 
lot; procureur général, alln de mettre ce magis- 
trat au courant de toutes les recherches faites 
jusqu ce jour et des résultats obtenu5 par l'en- 
quête. 

L'AFFAIRE DE VAl-CROZE 
COUR D'ASSISES DU GAItD 
(De notre envoyé spécial) 

Ntmes, 6 décembre. 

Malgrd l'heure un peu matinale, beaucoup de 
dames occupent les tribunes. Comme' ,nt 
les journées précédentes, la salle d t 
le. prétoire sont envahis dès l'ouv. s 
portes. U-ayte est introduit. L'accusé, qui montra 
toujours la même assurance, apporte un dossier 
volumineux qu'il consulte et prend des notes. 
L'audience est ouverte à neuf heures et demie. 
On entend un groupe de témoins qui, d'après 
l'information, ont reçu les aveux de Uayte. 
M. Mortibequi, premier gardien la maison 
centrale de Poissy, reconnaît que Gayte. lui a 
fait un aveu concernant le crime de Kainl-Pons- 
la-Calm il avait bien dit à ses complices de 
voler, mais non de tuer. 

Oayte répète ce qu'il a d<\|i'i déclaré, que ces 
w.mblanti d'aveux qu'il acart faits n'avaient 
d'autre but que de lui permettre de voir sa 
femme et de pouvoir 8e iUsculper de» soupçons 
qui pesaient sur lui. 

V*urel, brigadier de gendarmerie, dépose 
qu'en transférant Gayte de Moulins é Uzèts, ce 
dernier lui aurait fait l'aveu qti était complice. 
et instigateur du crime, mais non i iwgaa.iin. 
L'accusé lui aurait dit aussi que c'était « le Po- 
lonais qui avait étranglé Mme de Vaneroze. 
Gayte, interrogé, s'en tient toujours à son sy§- 
lème de défense. 

(jardettl. gendarme, chars'' de irun^frfT Gayte 
de Moulins à Uzè», fait un,. tiqua 
à colle que vient de faire le .:el. 
Même réponse de la part u« 

Marie Laupies 

On passe à la série des 
nant la fille Marie Laupies, 

que de Mme de Yaucroze. sur i.i ;a de la- 
quelle plane encore un mystère. 

Le premier témoin qui !CI! présente à li barre 

cuisine frottés de fraîche date, les meublea 
reluisants. 

Et quel riant paysage au dehors avec le co- 
teau qui t'abaissait jusqu'à la rivière, et les 
arbres qui la bordaient eu seau ni sur ses 
bords leurs feutlles jaunies. 

C'est à vous ce joll endroit 'i demandât 
madame Odelet, 

Non, par tnalheur, répond'* rrice, 
et mon mari vient de me rapp<j ;¡eu- 
ses nouvelles. Si nous perdou» it ^m uou» 
est dû. pour l'enfant qui est là elle montra 
le berceau nous nous trouveront dans de 
grands embarras. On ne devrait jamais se 
charger de petits dont on ne connaît les pa- 
rents ni d'Eve ni d'Adam. Si cette madame 
Ursule n'avait pas été si enjôleuse, jamais 
nous n'aurions consenti Maintenant, on ne. 
sait pas ce qu'elle est devenue 1 

C'est ce qui m'amène, déclara madame 
Oâelet de sa voix douce comme du miel. 
La Nicole eut un sourire, à demi rassurée. 
Pour dire la vérité, je m'en doutais, 
fit-elle. 

Et aussitôt 

Vous êtes la mère de l'enfant peut- 
être ? 

Non. 

Sa grand'mère, alors?. 

Pas davantage. 

Ou sa tante 

Ni l'un ni l'autre. 

Elle ne recula pas devant an mensonge, 
mais il était du genre officieux. 

Je ne les connais même pas, dit-elle, et 
je Pense même que je ne les connaltrat ja. 
mais. 

Ah fit la paysanne, désappointée. 

(A suivre.) Charles MÉRotmn, 
Traduction et reprodaettor tnt«n«te«. 

