3L*e JPo&rfc 

est le nommé Vincent Bastide, Agé de soixante- 
-dis-neuf ans, pare de Marie Laupies. A cause de 
son grand âgf, ce vieillard, dont la vuix est très 
faible, ne s explique Il de. 
qu'ayant adjuré sa iilie de dire la vérité, ceUe-ci 
lui avait répondu 

Je l'ai dite, mais on ne veut pas Me croire; ce 
qu. fait que quelquefois j'ai dit o* «jui n'était pes. 
E!!e lui a dit aussi qws-tfétiit an domestique 
appelé Gibertqui l'avait 'i»ennc4e. 

Le président ayant' ''̃ 'mnin si le 
domesiique Cn qû^sln- jj.^ Audi- 
bert, "Vincent Bastide ne s'en sou- 
vient pas. 

Avtvnt de U tarr«, le témoin ajoute 
qvi" .-̃! (i!le a vu M. de Vai:Toz» fils chez une 
d Atais, qui l'a engagée chez V. Ma- 
lhi.ii, *e Nîmes, ftest-à-dir« ebee Cluiiulonson 
et qun c'est il; partir do ce «uoineat qu'été a ac- 
cusé A'iiiiert. 

,ite Julio Laiipie», femme Das- 
'̃trie Laupies, âgée do soixante- 

'•"• <̃̃̃ que sa !̃ ne 

njinM qui UH sont 

.iiMer* puuuc, le 

!a;iu= que \4u"iqucs «X.p4ic«ilioo6 de 

('̃- -liancu. 

ii^.ii. i. -m'. i.- 'iix-neuf ans, frère do Marie 
auprès. d tit vu m çcunr la vaille de 
a mort, »vait ottert a boire de l'ab- 
sinthe et qu-; le jour du drecs la bouteille était 
vide. Le témoin ctonne des détails sur la maison 
nù on fa trouvée morte. 

Le père de blaria Laupies, rappelé. dit qu'il 
Hait entré dans la maison par la fenêtre, qu'il 
avait va sa fille morte, ayant à ses côtés une 
âouU'illc vide et que le docteur avait déclaré 
quelle était morte d'ituliKOstion. 

Le témoin suivant est le médecin triste qui 
fat appelé à constater 1« décès de Marie Laupies. 
a déclare, dans une courte déposition, que la 
•oojrt de celle-ci était due à l'asphyxie provoquée 
par une forto absorption, d'absinthe. 

L'audience est levée il midi *t renvoyée à 
deux heures. 

Margueïita André et Ghaudenson 
A la reprise de ;eux témoins qui 
'Laient en fuite et Il retrouvés par la 
r .ii. sont .nu-niiiw. i.j .a fille Marguerite 
que lorsque Marie Laupies 

«Util a ̃ fii<: iui e fin toutd'abord que 
i- etiur (M. de Vaut'i'Oie fils, puis elle 
s'est rtii.nu; ci. n. accusé Audiburt. 

Cbaudensun iir.-i.in- qu'OUnt un repris de jus- 
tice, il ne ilo't pas prùu-r serment et demande à 
i'tre entendu a titre de iv> msnts. Le té- 
anoin déclare qu'il fut al M. l)eui#ny, 
•i--suire de police, poui dans s«s re- 
eu VU\ de découvrir l'auteur du ©rime 
nt-1'ons-U-C.'iliïi. Ses soupçons se nortè- 
<i. Pius Lard, il mit ce dernier en 

'j, avec Marguerite André. Mais 

un.. ii..v .̃̃, i-ul rien fiii- ivf>uer à Audibert. 
Puis, après avoir iii ieura voyages et 
avoir suivi arriva il. être 
̃'amant de Marie Laupica. G est dans ces condi- 
tions qu'il parvint à lui faire avouer que l'aswas- 
nn de Mme de Vaucroze 6tait Auilibort. Elle 
ajouta que c: livnuci', te jour du crinio, lui au- 
rait dit 

Ce soir, je viendrai faire le coup. N'oublie pas 
de laisser la porte ouverte. J'obéis, dit la fille 
Laupies, et Audibert me dit alors • Je vais en- 
trer (tans la cnaoûbr*» de Madame et si tu dis quel- 
que chose je te tuerai! 

Quand Audibert fut entré, poursuivit Marie 
Laupies, je mis la couverture sur ma tête et, 
toute tremblante, j'entendis des coups donnés 
contre le mur, mais je croyais qu'Aodibert n'était 
entré dans la chambre de Mme de VaucroM que 
pour la voter. 

Ch;iodenson, prévoyant que son témoijrnagfi 
n'aurait pas g.aiulc valeur, pria diverses per- 
sonnes de se rendre chez la lille Marguerite An- 
àré. Devant ellea, Marie Laupies renouvela ses 
déclarations en ajoutant que si elle n'avait pas 
fil peur qu'AiHibert ne lui fit un mauvais parti 
elle aurait avoué plus tôt. 

Le témoin dit que Marie Laupies a renouvelé 
tes déclarations devant une centaine de per- 
sonnes et aflinnf que cette tille lui a toujours 
̃lit que si elle ii'av,*it pus voulu parler devant le 
jufre d'instruction, c est qu'elle avait peur des 
Ch.iinlenson continue sa déposition en faisant 
connaître en détail tes entrevues qu'il eut en- 
̃•uitc avec Auilih- ̃ '• u-u ijuc par deux fois 
;1 le traita d'.t™ tue ce dernier pro- 
testât. 

En terminant, le témoin, se déclarant expert 
in matière de vols, di' que -l'assassin connais- 
3ait parfaitement l'état îles lieux et que si Audi- 
hart n'est pas t'auteur du crime il peut bien en 
ttre l'instigateur. 

Audibfcrt. appelé il la barre, jure que les dé- 
clarations faites par Chaudenson «ont fausses. 
L'avocat de la partie civile dépose des conclu- 
rions tendant ù ce que la parole soit donnée: 
i* au ministère public: au défenseur de la 
j»rtie et vite .t a ta <j#rense de raccusé. 

La cour repousse ces conclusions. 

Chaudenfon, sur une question, déclare qu'un 
l'rime de cette nature ne peut être commis par 
une seule personae. 

MM. cafetier; Balmtrllc, Onô- 
sie Wébert, Savary, tous habitant Saint-Pons- 
la-Cal m, déchirent iju'Audibert a été vu, la nuit 
̃in crime, vera onze heures du soir, au café 
i'aulhan, distant d'un kilomètre de l'habitation 
des de Vaucriv,j. 

M. Heaume, maire do riaint-Pons-ia-Cilm, qui 
ronnaît Gayie depuis longtemps, dit nu pas avoir 
,le mauvais reusoigneseûU à douner sur son 
compte, 

M. fir.inot, sarde champêtre dans la mèote 
localité, déclare avoir elendu ta bonne, Marie 
toupies, accuser M. de Vaucroze Ills. 

D autres témoin; cités il. la de Gayte, 
'̃t dont les t,->nt de peu d impor- 
tance, sont cn^ur 

L'audience est v heures un quart. 
NOUVELLES MILITAIRES 
Nominations 

M. Mencust, colonel du 7' chasseurs, passe au 
chasseurs {m.iinifiiu au conutiiunlement, par 
:ntérirn, de la V brigade de envaiene). 

M. de Touchct, chef d'escadrous au il' cuiras- 
siers, passe au 'il' drnRons. 

M. li-icoflrus, capitaine au 2* spahis, passe au 
<8* dragons 'inamtenu dans ,le service des re- 
montes). 

M. ïouvet, capitaine en second au i8' dragons, 

̃«mjtai Me. Nord, action ifiœ g-ggjBK»; BOXl»* 
terme XI a«aain« généraux i Cnars.rtun (C^Pr deNav' «5 a« **•̃ «*»̃ «M îiô 
|;l|: S" :H .a^ôtrie^^i; I59 »^ •«»: 
,«,«* *•««». UpijM. ig. cm-affM.Î?^?^ S:: z tSjKibS • ̃ "tt– :& Ly^?" S* ,S« 
r ? ••••• =«cwSrr~« il SS^^s::i midi 3 25 agS^ 
aiii. f, sonne &«0.. Ma Mode Nationai» 45.. « n iot.oïiia 4 «*•»«̃»̃ i SïïSlifti 2 £ nZ H'J1* 4lS 'Wt Moaunûique. 
S:9 S Sa d^JS Via 5S2»* '?:ï I4^ 
m i! mv *l?!* «» 98 «"ÔSSmâffift' £•• 3b2 70 
iî*».. iâ« N«-««k » H» Tîïim) Sa « .on 3U«le «• w •• *• Utdoe 1 »/0, r. Ma Oc. a» su r.aai*rr. 5e fbyp. ma «n s» Vtaor GoW a iî un 
f* m V. s?? su ¡ Il.96. Hi S~ Ne vuiw J m 

ent nommé capitaine eommandaat'tB même 
corps. 

Le Musée de l'Armée 

Par décision du mintette de la Guerre, le me- 
séa de I Araiéè »^t autorieé à accepter les au- 
pert)fs de volumes militaires, de¡¡.. 
i appoint très apprécié 
à la partie decu. j.uouvtoa musee his- 
M8C00RB DE LA RMHB «CTOTUA 

Londres, 6 décembre. 

Le diaeours du Trône, lu à l'ouverture de la 
session du Parlement, e4 ainsi cooctt 
et Messieurs, 

Il est devenu nécessaire de pourvoir de nou- 
veau aux dépenses occasionnée* par les opéra! 
en Chioe. 

Je vous ai convoqués en session spéciale pour 
que vous rtanrti(mfii>.« le« mesures qu'il est né- 
tdsAniro de prendre dam ce but. 

Je ne vous sonmettrai les autres questions 
<i intérêt public dont vous avez à vous ureuper 
qu'au moment de la session ordinaire du Parle- 
ment qui aura lieu au printemps. 

A ta Chambre des lords, au cours de la dis- 
cussion au» a suivi rette lecture, lord Salisbury 
troupcs au 
Puis il a ajouté que les Boërs ne sauraient 
'̃f.rni.ier aucunement sur le maintien de leur in- 
LA KALABIE DU TSAR 

• Livadia, 6 décembre. 
L'emperepr a bien dormi pendant toute la 
nuit. Il se sent très bien, et son état moral est 
excellent. 

La température du corps et le pouls sont dans 
un ctdl auriiMl. 

THEPÈTB DAS8 LA MARCHE 

Foikcstone, 6 décembre. 

Jamais la mer n'a été aussi grosse depuis trente 
La palissade de ta station est détruite. 

Les vagues arrivent jusqu'aux wagons. 
L'entrée de Douvres est impossible. 

U CHIKX 

Lonfires, 6 décembre. 

Suivant uné dépêche de Shanghaï au Tèmes, 
en date du 5 décembre, on croit que les vice- 
rois du Yang-Tsé gagnent de l'influence sur la 
cour. Ils scraient en 'tr-iin de substituer teurs 
propres troupes à celle* rlu Tung-Kuh-Sianp. 
On mande de Shanghaï au Tirnes, le il dé- 
cembre 

Le nouveau gonvernenr du Chê-Kiang a reçu 
l'ordre de régler immérliatement la qnefrtioa 
soulevée par le massacre ries missionnaires de 
Tchou-Tchao, lecluet a motivé la destitution de 
l'ancien gouverneur. • 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

quai est en tmte cette semaine 
contient deux superbes dessins coloriés. 
.;Celui de la première paye représente la 
RÉCEPTION OU PRÉSIDENT KRUfiER 
PAt! l.E 

PRÉSIDENT Di LA REPUBLIQUE FRANÇAIS* 
Comme gravure d'intérieur, nous donnant 
L'Arrivée ia Ptââsit Krapf à l"88tîl Ma 
A la huiliène page, on trouvera 

Le Président Irftger «clamé par la Foule 
AU BALCON DE L'HOTEL SCRIBE 

LN SVPPMMEf/T UTtSRAlSM ILLVSTRS dit 
Petit Pa^sies (t pages de Uxte, superbet 
grmvures ductuaiile) est mis sa vente tous 
les jeudis. 

LA GUERRE AU 
Au cours de cette déplorable guerre» il a été 
fréquemment question de la neutralité que de- 
vaient observer les puissances. 

Certaines l'ont scrupuleusement respectée, 
il il on est .i'aulras à qui an ne SîiuTftrt TC- 
conuaîtn; ta im':rne loyauté. 

Qui ne se souvient du pa?sage destroupes 
anglaises sur le territoire portugais du Mozam- 
bique? De l'achat par l'Angleterre aux Etats- 
Unis de vingt mille mulets expédiés directement 
sur les heux de la guerre? Uulin, voici qu'une 
information publiée par la Ga:ette de Francfort 
nous apprend que des usines allemandes livrent 
en ce moment à l'Angleterre dix-huit batteries 
de nouveaux canons à tir rapide avec une quan- 
tité considérable de munitions. 

La neutralité n'existerai t-el le qu'au détriment 
d'un seul des deux belligérants V 

RÉORGANISATION DE la RÊSISTARCE 

Londres. 6 décembre. 

Plusieurs .jotiraaux pnblient la dépêche sui- 
vante de Johannesburg, 1- décembre: 
Un habitant de Klerksdorp, qui a été arrÈté 
ici, dit que cette ville est fortement occuoée par 
les Boérs. 

Le président Steijn et le général Dewet l'ont 
visitée il y a un mois. M. Steijn a prononcé un 
discours disant que les Boërs n'avaient perdu 
que hommes, tandis que les Anglais en 
avaient perdu pendant la guerre. Il a de- 
mandrt aux de continuer combattre; 
il a annoncé le voyage du président Krûger eu 
Europe et a dit qu il n'était pas vrai que le pré- 
sicient eût emporté des fonds appartenait k la 
nation. 

M. St«ijn a déclaré qu'il allait, avec Dewot, 
réorganiser des commandos dans l'Etat Libre et 
qu'ils envahiraient ensuite la colonie du Cap où 

ils comptent beaucoup d'ami* prêts à preiMfre 
les armes. » 

DEPECHE LORD XiTCHEHEl 

Londres, < 'iécetnbre. 

Lord Kiicheoer télégrapuio de liia-rafoutem, 
5 décembre 

Le général Knoz a eu hier un nouvel engage- 
méat avec le général Dewet sur la route entre 
BMhnKe et Smithfield. 11 t repoussé l'ennemi. 
A la nuit, les Boërs se sont retirés. 

La colonne Pilcher a opéré un mouvement tour- 
nant qui a oontribué à la retraite. 

La garnison 4*Utreoht a eu un engagement avec 
Boërs qui, repousses, ont laissé sur le terrain 
6 d'entre eux. 

Les Anglais ont eu 2 tués et 4 blessés. 

Une incursion des Boërs ayant éte signalée dans 
la région, le détachement J'EdeJberg envoya des 
troupes qui rencontrèrent un commando de 150 
Ces derniers les obligèrent à s'enfuir et s'empa- 
rèrent de neuf wagons. 

Le générai Clément annonce qu'une patrouille 
boër a été surprise à Dogarts"WleL 

LE CONGRES AFRIMNOER 

Le Cap, 6 d&-«mbre. 

Un nombre considérable de personnes sent 
arrivées à Woroesler pour le congrès afri- 
kander. 

L'animatian est grande dans la ville. 

Les résidants hollandais sont mécontents de 
l'envei de troupes à Worcester, ainsi que de 
l'installation de canons et de postes comman- 
dant l'emplacement du congrès et de troupes 
d'artillerie sur les collines environnantes, 
CHAMBRE DES DÉPUTES 
Séances du jeudi 6 décembit 

La Chambre, dans sa séance de la malir.ée, a 
continué la discussion du budget du uiinetère 
de l'Instruction publique. Elle a, sur la proposi- 
tion de M. Carnaud, voté une motion invitiot te 
gouvernement à préparer un projet de loi réali- 
sant l'avancement obligatoire à l'ancienneté des 
instituteurs. 

Dans l'après-midi, eliea abordé la discussion 
de ta loi de l'amnistie, Il semble résulter je la 
discussion générale, à laquelle ont pris part 
MM. Drumont, Lasies, Guyci.sse, de Hume1, Dé. 
ribéré-Desgardes, Waldeck-Rotisseau, président 
da Conseil, et Pourquery de Boisserin, rappor- 
teur de la commission, que la majorité républi- 
caine de la Chambre est disposée à vgler le pro- 
jet du gouvernement. 

SÉANCE DU MATIN 

La séance est ouverte à neuf heures souk ta 
présidence de M. Maurlo* Fours, vice-prési- 
dent. 

Le! Chamhre reprend la suite de la discussion 
du budget de l'instruction publigue. 

M. Caz«l«, sur le chapitre 57 (lycées natio- 
naux) présente un projet de résolution invitant 
le gouvernement à abroger le décret du 30 octo- 
bre 1892, concernant les instituteurs des lycées 
de garçons en vue de leur accorder l'avance- 
ment qu'ils méritent, en les assimilant, soit aux 
instituteurs dss tycées de filles, soit aux prûfes- 
seurs de collèges de 3* classe. 

M. 6«org»s Leygu««, ministre de l'Instruction 
publique, dit qui! est décidé, à étudier la ques- 
tion dans le sens indiqué par M. Gazais, 
ïïevant cette déclaration, celui-ci retira son 
projet de résolution. 

La Chambre, sur la proposition de M. Bar- 
teaux, acceptée par la commission elle gouver- 
nement, vote un article modifiant l'article 29 de 
la loi de finances, coivespondant au chapitra 
(Tyoérs nationaux), aux termes duquel la gra- 
tuilé, daus les lycées et collèges, accordée aux 
enfants des maîtres de l'enseicnemeat primaire, 
ne pourra plus leur être refusée, sous aucun pré- 
texic. 

Elle rétablit. sur le chapitre 57 (collèges commu- 
naux), un crédit de 10,000 francs réclamés par 
des professeurs de collège aux chargés de cours 
des lycées. 

Aprt'-s quelques obsewatioas de MM. Oayraud, 
Carnoud, Zavato, Lavrawd, sur la laïcisation, 
M. Carnaud soumet à la Chambre une proposi- 
tion de résolution invitant le ministre de l'Ins- 
truction publique à préparer un projet de loi 
orgauisant d'une façon automatique l'avance- 
ment à l'ancienneté de, instituteurs. 

Le projet de résolution, combattu par la com- 
mission et le gouvernement, est adopté par 
voix contre 174. 

1,a suite de la discussion est renvoyée au len- 
demain vendredi, neuf heures. 

Ln î^ance Ofrtrenvoyéeà deux heure» et demie 
et levée à midi. 

ËÏAN'CE DE L'APldCS-MiDI 

La séance est reprise à deuxneuresquarante- 
cinq, sous la présidence de M. Paul Oaschanal. 
M. le président dit que l'ordre du jour ai pelle 
la pmmtèro délibération sur le projet de loi 
adopté par le Sénat st l'extinction tle certaines 
actions pénales et aussi la discussion de la pro- 
position de loi relative à t'amnistie. 

Il demande à la Chambre si elte n'entend pas 
soumettre tes deux projets à une discussion 
commune. {.ismmttimcnts.) 

il en est ainsi ordonné. 

M. Drumont se plaint de ee que l'amnistie 
proposée soit partielle, ce qui équivaut à dire 
qu'elle est partiale; selon lui. c'est une grande 
faute de laisser en dehors de l'amnistie les con- 
damnas de la haute Cour, MM. Déronlède et Ha- 
bert c'en est une autre de ne pas y comprendre 
M. Jules Guérin, qui semble avoir suffisamment 
expié par quinze mois de prison, une faute qui 
n'est assurément pas impardonnable. 

M. Laslo* parle dans le même sens; il se féli- 
cite presque que le gonvernement ait excepté de 
l'amnistie les condamnés politiques, parce que 
cela prouve qu'il les craint; il fait remarquer 
qu'au surplus l'intention du gouvernement est 
presque uniquement d'arrêter certains procès 
gcnants et d'éviter certaines échéances péril- 
leuqes pour certaines personnes plutôt que d'ac- 
corder une amnistie. 

M. Lattes dit qu'il votera néanmoins l'amnistie 
telle qu'elle est présentée, parce qu'une mesure 
d'injustice prise contre ses amis et lui ne l'em- 
pêchera jamais de voter une mesure de clé- 
mence. 

M. Ouiaysse rapnelle que la proposition d'am- 
nistie que la Chambre discute en ce moment a 

été déposée H 7 a déjà deux ans; il soutient 
qu'une affaira domina t»te cette discussion, 
c'est l'affaire Dreyfus. 

Or, ajoute-Uï, peur le eoadamw* «te Hennés, 
t'amnistie est le pire des ch&tifnents. 

Ou Dreyfus est innocent et deux officiers du eajat. 
seil de guerre oat partage pet te opinion, et il ftÉut 
lui donner las moyens de se réhabilitât, ou il est 
coupable et ont eu tort de le gracier. 

Tant que la prescription ne sera pas acquise, on 
aura le droit de renvoyer devant la haute Cour le 
principal auteur de cette affaire, le générai Mer- 
cier. ( .\loi4toemBnts ilicers.) 

La justice peut être tente, elle «rivera tôt ou 
tard. 

L'amnistie n'a été dictée au gouvernement que 
par le faux sentiment de la raison d'Etat. Elle tend 
à réhatiliter des criminels comme Esterhaiy et à 
maintenir sous l'opprobre officiel des officiers 
comme Picquart. 

Etie ne sera que la rançon de quelques gredins, 
je la repousse de toute mon énergie. 

M. da Rame) reproche au gouvernement de 
faire une amnistie qui n'est ni un acte d'apaise- 
ment, ni un acte de force. On continue il frapper 
les condamnés politiques, ce qui prouve qu'on 
les craint. 

L'orateur se plaint que le gouvernement ait 
le «ours ce la. justice dans l'iniénët de 
MM. Heinach et Zola; le malheur, c'est qu'on 
Ip^v ainsi tes intérêts des officiers calomniés par 
Zola et da colonel Henry cajomnié par iteis&cit. 
M. La»**s dit que M. tiuieysse, danssea obser- 
vations, a présente M. Picquart comme le type de 
J'honneur il i! ajnnte que, dans le relevé 
des condamnations prononcées par tes tribu- 
naux miltaines de on n'a pas fait tigurer la 
centiawnation intervenue contre Dreyfus pour 
crime de trahison. Il demande au sinistre de 
la Guerre de s'expliquer sur ce dernier fait et 
de dire s'il est de l'avis de M. Guieysae, en oc 
qui le colonel PioquarL 

M. la général André, ministre de la Guerre. 
tra pas d'énoncer une opinion sur des arrêts 
légalement rendus. ironiques 
au centre et à droite; cris.) 

M. Lasia» constate que le ministre de la Gucrre 
refus* de répondre à ses questions. 

M. Oérlbéré Oaagaistaa, rapporteur de la loi 
sur l'extinction de certaines actions péuadcs. 
prend ensuite la paroie. 

L'orateur dit que La commission n'a pas pensé 
pouvoir adopter, même en l'amendant, le projet 
de loi sur l'extinction de certaines actions péna- 
l«j et qu'elle soumet à la Cbambre le projet de 
La Chambre, estimant que seule l'amnistie gé- 
néraie, à l'exclusion toutefois du crime de trahi- 
son, est de nature à réaliser J'apaisement tant dé. 
siré du pays, et considérant, d'autre part, qu'une 
mesure de cette importance doit émaner de l'ini- 
tiative gouvernementale, 

Invite le gouvernement i déposer un projet 
d'amnistie plenière. 

M. D*ribéré-O«»gard«s développe le projet 
de résolution. 

Il insiste sur l'extension de l'amnistie aux 
condamnés do la haute Cour, tandis que l'on 
continuera à un excepter Alfred Dreyfus, à causc 
du caractère particulièrement abominable du 
crime de trahison. 

LE PRÉSIDEKT DU CONSEIL 

M. Waldack-Housseau, président du conseil, 
combat le pro,jet de résolution il le trouve inu- 
tile, puisque la Chambre va discuter un projet 
d'amnistie et que, par voie d'amendement, on 
peut rendre l'amnistie ausai large que possible. 
L'orateur dit que cependant il veut bien re- 
chercher la pensée inam-esse du projet de réso- 
lution, c'est que l'amnistie s'étende atto con tam- 
nés de Il haut,- Cour; mais comme il y a juft-j- 
ment un amendement qui le réolamt, il oit évi- 
deut,qu'il cet inutile d'inviter le gouvernement 
ù présenter un projet de loi en ce sens. 
m. WaKtaek-Rouaaaau persiste à penser que le 
système de l'extinction de certaines actions pé- 
nales offro de plus grandes garanties d'apaise- 
ment que la simple amnistie, aussi large qu'elle 
soit. 

En effet, t'amnistie ne snpprime pas les droits 
des tiers la loi sur t'extinction de certaines ac- 
tions pénalea, en consacrant le droit des tiers, 
indique la procédure qu'ils devront employer 
pour l'exercer, et cette procédure qui renvoie 
tes parties devant le tribunal civil supprime 
tout ce qu'aurait de dangereux un débat devant 
la cour d'assises. 

M. Waldack-Rouaaaau dit qua le gouverne- 
aient se refuse à faire rentrer dans l'amnistie 
les condamnés de la haute Cour, parce qu'il ne 
veut pas donner il l'agitation et aux troubles 
passés, l'occasion de se reproduire. 

Nous avons conquis par un long effort, dit l'ora- 
teur, une sécurité politique qui forme un heureux 
contraste avec la situation de nous ne ju- 
geons pas utile de faire en aorte que cet état de 
tranquillité nécessaire puisse être troublé, surtout 
en cc moment. 

Pourquoi depuis si longtemps tant de projets 
généreux n'ont-ik pas abouti Parce que la Ré- 
publique ne pourra être réformatrice, tant qu'elle 
sera obligée de se défendre. (Vifs (iji/ilaudisse- 
iHcnts Il gauche.) 

Nous avons cette paix on nous offre l'agitation. 
Le pays serait étonné d'une amnistie qui ne se- 
rait pas plénière, objecte M. le rapporteur. Au 
nom de qui parle-t-il? Au nom du parti républi- 
oein? Le parti républicain considérerait comme 
une énigme un acte par lequel le gouvernement 
ferait rentrer en France des gens dont il faut bien 
entendre le langage. 

L'amnistie n'exige pas la contrition, dit-on. 
Mais ceux qu'on veut amnistier orrt encore le 
men*ce il la bouche; le pays ne comprendrait pas 
un acte qui ne serait plus un acte de défense, mais 
de défection républicaine. (Applaudùstmeun ci 
Oimche.) 

Ou pasae ensuite au vote sur le projet de ré- 
solution de M. Dérlbéré-DassardM qui est re- 
poussé par 311 voix couire 232. 

La Chambre, aborde alors la discussion d'un 
contre-projet de M. Autler qui reproduit, en ce 
qui touche l'extinction de l'action pénale, le texte 
voté par le Sénat et. en ce qui touche J'amnistie, 
le texte de la commission et du gouvernement. 
M. Pourquery de Bolasarin, rapporteur de la 
commission d'amnistie, estime que l'article de 
ce contre-projet, visant l'extinction de certaines 
attions pénales, peut sembler en contradiction 
avec la loi d'amnistie elle-même; il préférerait 
qu'au lieu de dire 

L'action publique est éteinte à raison des faits se 
rattachant à l'affaire Dreyfus. 

on rédigeât ainsi l'article premier ) 
Amnistie pkine et entière estaccordée en raison 
des faits se rattachant à l'affaire Dreyfus. | 

query de BoKserin, le gouvernement se rallie 
au texte pw». par et dernier. 

Apres q-nmques observations da M. VazaUtc, 
la suite de la est renvoyée à |euJi. 
La séanftH est renvoyée à aujourd'hui v«n- 
dredi, neuf heures, et levée à six heures vingt- 
cinq. 

Séance du j^tuïi 6 décembre 

La séance est ouvert à trois heure?, sous la 
présidence de M. Fallleras. 

Le Sén«t reprend la discussion du projet de 
loi sur r:inii!iit»iitatton de la flatte. 

M. Cabart-OtAitaviMa développe un contre- 
projet. 

gouvernement, bien qu'il présenta quelques 
iacitwes- 

M. (ta La»aaa«n, ministre de la Marine, dit 
qn'en présentant le projet sur l'augmentation 
de la flotte, le gouvernement n'a étf mû par 
aucune pu usée agressive centre une nation quel- 
ctieque. Il a vou!u seulement aM«rer la sécurité 
du pays. Si le progrmume proposé n'wt pas 
plus complet, c'est que les arsenaux ne peuvent 
produire davantage. 

Le ministre de la Marine justifie ensuite la 
résolution du <v>u.sviii s«f»én»ur de la Marine et 
la con.'lructicm riu nombre de cuirasse. revu. 
des croise urv et drs torpilleurs, demande au Sé- 
nat de voter le projet; il termine ainsi 
Nous sommes une démocratie qui ne demande 
quà vivre ea paix avec les peuples voisins, à 
échanger avec eux des produits pour développer 
notre richesse nationale. Nous serons assez forts 
pour que personne ne songe nous attaquer, ai 
nous savons respecter ies intérêts et le lioerté des 
peuples qui nous entourent. Nous réaliserons ainsi 
une France très forte, convaincus qu'il n'y a que 
les peuples forts qui soient des peuples pacifiques. 
La discussion pst close. 

La suite de !:< 'il est renvoyée à au- 
jouiirt hui trois 1. 

La séance est îuveu & cinq heures quarante- 
cinrl. 

I»FORMATIOM_POLITIttOES~ 
t.es Biens des Conarègatlon» 

M. Caillaux. ministre des Finances, vieut do 
communiquer la commission du budget l'en- 
semble les résultats de l'enquête sur les biens 
des congrégations. 

Cette enquête, qui n'a pu être faite polir les 
valeurs mobilières, porte sur les immeuble» 
possédés et occupés par les rongrègations, coin- 
amnautés et associations religieuïfts. 

il s'agissait de procédez une enquête sur la 
valeur véuale des quatre catégories ûe bieus 
possédés ou occupa p;ar tes congrégations. 
Pour les biens 'agrégations possèdent 
directement, la est de âO.*X) iiectare?, 
et la valeur véu«.n i.m m.- francs. 
La contenance des biens indirectement possé- 
üés par ies congrégations est de 5,7<i'.l hectare*, 
et la valeur vénale de francs. 
Les bleu occupés par les coogrégaliops ont 
une contenu: hectares et une valeur 
vénale de?; .••aucs. 

11 reste Il dus biens dont la condi- 
tion périodique n'est pas complètement établie 
encore, pour l'application du droit d'accroift»*- 
ment; ces biens out une contenance de 14,39U 
hectares et une valeur vénale de ?84,383,4il 
francs. 

Dans leur ensemble, les biens possédés et oc- 
cupés out une contenance de ikaetares et 
une valeur vénale de francs. 
LA CRUE DE LA SEINE 
La situation fluviale est stationnaire depuis 
avant-hier. Dans la journée et la nuit d'hier les 
hauteurs d'eau constatées vingt-quatre heures 
auparavant sont restera à peu près les mêmes. 
Les pluies ont interrompu généralement leur 
d". heures, depuis les averses 
t.4^, ;•. 1. niveau d'eau ne 
semble 4 prévoir, tout au moins pour aujour- 
d'hui. 

la moyenne de la crue, pour la S*sine dans 
Paris, est toujours d'un mètre environ. 
Les bateaux à voyageurs ont fonctionné hier 
ainsi que d'habitude. Il faudrait encore pour que 
teur service fût interrompu, une élévation sup- 
plémentaire assez considerable du niveau. 
Les affluents de la Seine contribuent énormé- 
mentà la crue, surtout en rnison des 
véritables déluges de p uie qui se sont abattus 
Au service de la ns1 paq a 
la continuation du nu. ,ui d>s 
eaux. il n'y a, dailleur-, mu txuouier de la 
situation prtbontc. 

La crue peut encore s'acoentuer considérable- 
ment, et cela n'est point à craindre, san» quo tes 
riverains puissent !l'alarmer à juste titre. Rien 
n'indique, nous le répétons, l'approche d'un mo- 
tnent critique. 

Les inspecteurs <)<: la n.tvipjuion sont absolu- 
ment cutégonques sur ce pant et leur avia tait 
iuUinté en pareil cus. 

Staîistip la Paris 
Le service de la statistique municipale a enre- 
gistré pendant iaiT semaine, dfaim. 
La fièvre typhoïde a e*usé 10 décos; la va- 
riole, 17, chiffre le plus élevé observé depuis le 
commencement de l'année. En outre, 8 malades 
habitant hors Paria sont décédés dans les bôpi- 
taux. Le chiffre des admissions dans les hôpi- 
taux est un peu plus faible que celui de la se- 
maine demi ̃ lieu de 57); celu; d>;p cas 
signalés à U r« de police «t-t, au con- 
traire le pluo ^jpuis le début de léwdé- 
mie 

On ne saurait donc trop recommander k la po- 
pulation de suivre les prescriptions dis conseil 
d'hygiène et de se faire vacciner et revacciner. 
En termes généraux, la moitié orieaUle de 
Paris est plus atteinte que la moitié occidentale 
dans l'ensemble des 5*, il \0 is»-, fi-, 
I8#, 19* et S»* arrondissement* 
veaux (soit 5 poar lOu.Ouo habi* 

elarés, taodi<> qoe «taas l'autre moitié de Paris il 
n y en a eu 3 pour i00,000 habitantaL 
Les sem.iins (iriiaauiites ont donné des résul- 
tats v 

M ••'̃ 3 déc*a,la scarlatine t, I* 
«H|ii.t" voisina de la moyenne^, et 
U y a «u tb «rtaWas at lu autres morts vi#» 
•ont. s. 

On a eél'1 à Paris mariaRCs. 

OH ci ,trie._ .(:•<» i» :̃ n-i«!iiic," 1 <>nfitnW 
".Méjti- 
t.- ̃ or», 
'Ont etd ractMiuu* i«uit*t.nai(.'Hic: 

LE CADAVRE DU PECQ 
Le parou*t de qui avait délivré ta 
permis ri inhumi-r te «a>lavr« du noyi> trouvé 
près dv ̃̃̃̃ ̃ "• ;-̃• '̃ v '̃̃.•r sair, 
<ie su: 

̃qw», • 
r 
cm- 

]ii.i- il- .M,.iH'llie!H pUDIIC p.tl1 te Petit' 
nirisien. 

mi," it' du magi^tr»!. M. Ha;! .luis sY.st 
iv ni P««q oÙ, ta 
̃ -vrv., il a T.uut 
son OU\ l'iuippe. âgé <n* iitv-nuit »iiS, 
Simnlunémom parvesMient au de 
Vt>rsa.i las tiu^ire it%lirr. nnremmmrflL 
i- nt re- 
'̃̃- -ntéis- 
paru. 

On 'vérifiera au jnwrdtlui tons ânaotfi 
invoques. Seul \1.. tiaudois 
rieuscivieîit reconnaître le cadavre. 

A huit heur«s <lu soir, une 
sentée égait'ment au fiarauet ùf dans 
l'espoir de retrouver ew» seau-: «ru de- 

La ;ir 
l'ideni ta 
départea»-; ud ptiinta.. la 
journée se- -n (<<trcoui.. 
lités de Hue, “•> -liatou et le 
LES TRIBUNAUX 
MII.0 ET SA BANDE 

Nmis avi" '• ̃̃ ̃ ̃'̃'̃̃-• de ta 
v.'iivi' liir \latte. 
cnnii» icis: Milo,; 
cl sen lriu> <iii.ii,i ca, il,. ml UySMIO, 
n(>n«in. dit Ii' Mô'Tie, el ''y. 

Cii pruriis avaii, comme causas da 
cette nature, attiré be»uc< :idc «a Pa-« 
lais. 

L'ai; .:ia la prési- 
dence 

Sur ̃̃ -t-js dis- 
tinpii' i>- «nr 
jnuuc .i. i tiionts 
de couieur .^uuiUio, truie au-d«5aoolio., Uttd tB*<J. 
dc grand modèle. 

Phytionemla dat Acouaét 

L'entrée des .tcrtisé* dan!" la *j!le d'aiidienee 
un 

Çi. <i< «rasant 
être d'une ,-<«, 
les pomme fui, 
co qui lui u val il. ;ui;l do 
Cyraao. il est vêtu d' drap 
noir. 

Denain, qui vient ensuite, est. complètement 
imberbe. G est un jeune homme de dis ittil 
ans, blond, et parais*»! lr«s vi^oiin'ux. 

Kmilc Lévy, dit Mttu t. plus Af-v de h tiandtî, 
a trent*-)*ept un' *̃̃ < \ia homme de petite 
taille, ayant le t ie trè» «cccntui-. il est, 
de infime que se- es, trf»s rori> ̃rlcmfcnt 
vûlu. Il porte un en f.tn- 
mise à pol casaé d'un- heur. 
Qaant à la tille Lavi-iv, uuu. un m- iiiiwui; y.i- 
jîui'.meut le vismxo qa'utle dissimule .^ous una. 
mantille noire, elle nous semble d'une beaalé 
très vulgaire. 
Un Jall Monda 

M. lu président procède i t'in ire des: 
acctiséH. Occourretle a dfw aul létostar 
blea. 11 a déjà été condamné. C 1»., ,iufiaoux, 
qui préférait vivre delà prostitution plutôt qim 
rie son travail. Il avait cependant un excellent, 
métier, graveur en taille douc«, ijui pouvait lui' 
rapporter jusqu'à 15 fr. par jour. 

On le repr-1^ ••'̃'̃̃̃» ii(.nv>i« '-(js vio- 
lent, toujoK ;a©b et.{ 
ne fréqueiu.» 

l>enain a déjk été, lui ;iu»hi, oou«lamné. L«» 
ren^eigncmeniK produits aur sou compte sont 
également mauvais. Un des pronncr.s selon de tta 
vie a été de ne sauver du <4omicile mnlemol en. 
volant una somme de 900fr&ucs. On le dit OMO-' 
l'ois et voleur. 

.-̃̃* compter le»s l'oudanm (lions q.u'il a 

«Mh.fi.iiii.rt atitérieuremeut, a él* Irappé hier et 
aviitit-hier de deux nouvelles peines Fe conf«n- 
dant l'un* cinq ans dn réclusion et dix antt. 
d'interdiction; la sac île. travaux- 
forcés et quinze an^ pour votif 
qualifiés. Fes 
Il fréquentait dre griif, aiXëuels il 
des coups à fairr. ut <l autant;' 
mieux tlue son métier de uj.mii.tiid ambulant' 
lui permettait da connaîtra beaucoup de monde, 
en banlieue ou rr -̃̃. 

Ses meilleurs il) Il iiîoar- 
cérés, ayant i 1 vol» quali- 
fiés, les autres d <is£>iu>tiumt. U Ailleurs, il n 'aitsut 
que dans les débita mal f.uiu'.ft. 

La fille Lavcry = boulevards' 
(••xt'Ticurs; rcl.-i. i moralilé. 
On la dit eaimbl» 

ne préambule t »1'îfc»er 
ri/viiîiu, avant rir ibidlé 
qui incombe U ruaque jutusi;, ïuv «tiihc lui- 
même, Nos lecteurs en connaissent toue le» dé- 
tails. 

L enquête a r,' la victime avait «tA, 
frappée & l'aide nitimux ditTérenU et 
que la lutte n'avau ,iu au que de quelques a* 
condef. 

l>eeourcelle reconnaît avoir vfrn ,-mx croehela 
de «a iualtrtw»«. u ne pr' ikh Uible- 
ment contre les autres n ,.aU le con- 
cernant. 

D. -Vous étiez de plus ua voleur de Btoîegptou, 
lui dit le pmident. 

L'accusé ne nie pu le fait. 

D. Vous connaîtriez Milo t 

R. Assurément. 

D. Vous voliez avec lui? 

Dccoui celle ufflnos que non. tu, re prfsidsnt 

