Le 

f'.a'tfi 

Jalie des flépSehea dU Petit Parlaien, boulevard ? 
ontmartre (deux heures). 
Une dotni-beure pins tard, nouveau départ 
ïoulevards jusqu'à la place 
tues du 
iW- in Châteiet, pont au Change, bo« 
tlu i'U <• arrët à préfecta» fle polie»,. 
Samt-Uennain. 

La Fëtt du Qtwtitr Latin, 

La Pr. i .if, nocturne des 
«nyirr.: ;ut cinquante personnages. En 

L'es tr .i;f[)ûtîes du Jugement dernier, pu» Les l 
reprt- 'i-.i'its .les diverses facultés porteur» a «- f 
.tieaujc, hoiries- de pharmaciens, têtes de mort, 
:*f ?*Ptiàûa de ITesnea, chat éclairé à Tacéty- 
La. Gondole vénitienne, avdc orchestra de mr- 
nestrels- .•! pavoisée de ballons lumineux et de 
lampes électriques 

tes Rayons X char avec transparent lunn- 
ceux. d'I.-sis. éclairé par 150 lampes électriques 
et entoura des dieux de L'Olympe montés sur 
des aises. 

t "Ecole d'AICort l'Aiglon et cavaliers hongrois. 
Dépast du Panthéon à huit heures du soir 
trais Te cortège défilera ue Soufflot, place de 
Médicis, rues Gay-Lussac, Claude- -Bernard 
».nin. ,1hs (iùbelins. de Port-Royal 

Maunert, rue Lagrange, 
d-Arn i Arcole, pi* •̃ ̃ Uôtel-de-VUIe, 
avec' )., place du Châtclot, pont au 
Sain' rue de Rennes, boulevard du 
Non:, Dislocation vers minuit, au car- 
refour aw i ubservatoire. 

te» nouvelles publiées hier par les jour- 
naux ,le Londres semblant indiduerque 1 ar- 
mée du Nahd n'attendait pas, pour repren- 
dre les opérations, que lord Roberts ait pro- 
noncé son mouvement vers Pretoria. 

Si les Anglais forment le projet de s'empa- 
rer dort défilés occupés par les Boërs au nord 
doGlencoo, ils auront en effet de nombreux 
conbats à soutenir; ils ne pourront d'ailleurs 
'seconder lord Hoberts qu'après s'être emparés 
des montagues qui bornent l'Etat libre à 
l'ouest. 

La culoano KAtchener, chargée de déblo- 
quer Mafeking, a atteint Prieska. 

leur route qu'après avoir pacifié le pays. 
n'entre la colonne Plnrmnor. rtnnt 
l'objectif «naît également de débloquer Ma- 
n'a pu arriver auc euvirous de cette 
ville, 

Mais il importe peu que Mafeking soit ùéll- 
Trée ou quVile tombe au pouvoir des ÏSoërs. 
La partie décisive se livrera sur le Vaal et 
dans passes du Drakensbcrçr. 

Il est intéressant, à ce propos, de recher- 
cher eombk;n d'hommes les Anglais auront à 
opposer aux iO.OOO Boërs qui tieunent la 
campagne, au dire même du président K.iti- 
Rer 

Depuis If, commencement de la guerre, 
Î3O,(XH) hommes, auxquels il convient d'ajou- 
ter 17,TO) hommes des continentes coloniaux, 
sont venus renforcer les soldats for- 
mant les garnisons du Natal et du Cap. A ce 
total dn KM, (XX) combattants il convient d'à- 
jouter 30,000 hommes des hôpitaux, de l'in- 
tendance et du Irain. i 
Le ftôoerts a sous ses ordres f 
-hommes Buller, 30,000 Gatacre, 
^lumm<4r, La garnison de Ladysmltb. 
compta hommes, le» liôpitaux abritent 
n.0<n) malade et les pertes avouées s'élèvent 
u I5,i».io hommes, 

H.-i'-rit 44,000 homme! employés sans 
doute à garder les voies do communication et 
des services de garnison dans les districts 
En somme, sur les 194,000 soldats de la 
reine, le généralissime n'en peut guère 
féunir que 78,(xkj pour la marche qtt'tt va 
tenter sur Pretoria. C'est peu pour venir à 
bout de ÎO.OOO Burghers, si l'on considère 
que de l'avis même des prénéraux anglais, ils 
n'ont chance de remporter la victoire qu'en 
apposant il l'ennemi des forces quatre fois 
supérieures. 

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
Btoemfontein, 19 mari. 

Le? HoiHs ont détrnit, en battant en retraite, 
;rctie pont.< importants du chemin de fer de 
Tout est calme an fiud-ouest. Le télégraphe est 
rétabli ins<;r>'à l.eddoslwrg. 

On ci'in.-iiilôn1 la destruction des ponts du che- 
min de fur par tes Boërs comme nne indication 
de l'intention des Orangistes d'abandonner la 
d^ffxw.' .<̃• l'Etat libre. 

Ci l'arrivée de doux commandos 
jn:, mais on suppose qu'ils ne se sont 
rendu.sà cet endroit qu'avec l'intention de rendre 
leurs armes. 

On raeonta que torsque le président Krager 
quitta Bloomfontein après sa visite aux Boërs à 
Poplar (irnvn, le président Steijn ltti dit aumn- 
.xnf1-' :-r>!irt «Taches que les Anglais ne 
vpi :it pas, autrement, vous seriez mieux 
logo « que moi. 

A Kroonstadt 

Londres, 21 mars. 

Ohé iit!p5che de Kroonstadt aux journaux, 
datée du 18 mars, dit 

Les commandos de Prétoria qui sont ici ont un 
motal excellent. Ils sont préte à délier tes Anglais, 
dont ils attendent avec confiance la venue. 

Les deux présidents ont prononcé des allocu- 
tions dans une grande réunion au camp. 

Le président Krûger fait un appel pressant aux 
Burghers pour qu'ils continuent la lutte pour la li- 
berte déclarant qu'il était sûr que le résultat final 

Bourse (1. Mars »♦*• îôte Buljare *9/« MU. m. m De«ecoav.Ott.*ê/«<».B » m 

terait le maintien, de Jinùépendanc» des ïUjmbii- 
tein par les Asi^Ws. 
nuis. ̃ • 
.ôé d'aecoruer aux Républiques leur iadifen- 
janoe, et elles n'ont plus qu'à comfca'-tre jtURpi'au 
bout. Pendant les six racn» qe'» déjà <J«« la 
que. tes fédéraux on" euraeins d£ mille hommes 
tués. En réalité, la t;LierTe¥Commea«« maintaw«r.t.« 
Le président pri*ieat les Surghers de ne pas 
avoir foi à la prociœnaûon de tord Robert» ea ce 
#uï concerne fa reddition de leurs armes, car les 
Anglais ont de tout temps failli à respeeter les 
traités solennels eoaetus avec eux. Sir Alfrscr Mît- 
nertmrfacé publiquement que les Atr.kanders 
devaient être exterminés, car il savait qpe tes Ré- 
publiques combattraient jusqu'à la fin en plaçent 
teur aontiaac» sa Dieu.. 

L'appel du préaideat Steijn a soulevé le plus 
grand enthousiasme parmi les Burghers. 
La Colonne Kitchener 

Loodres, 21 mara. 

Lord Roberts télégraphie au War-Ofûce 
Bloemfontein, 20 mars, 4 li. soir. 

Kltehener a oeeu Prieska, sans opposi- 
tion, dans la journée d'hier. Le» rebelles ren- 
dentlcursarmes et les Transvaaliens Oïitpas3é 
la rivière. 

3t. Steija fait circuler une note en réponse 
à ma proclamation. Cette note dit que tout 
Buriner qui »'eHgag«r* à ne pas combattre 
les Anglais qera considéré comme traître et 
fusillé. 

Le Combat de Fourteen-Streams 
KitnberlÉiï, 20 mars. 

On s'est battu pendant toute la journée de di- 
«î uiclw entre Warrenton, où se trouvait un dé- 
Une batterie d'iriillerie anglaise est arrivée 

croit qu'elle a inflige de fortes pertes aua ooera. 
A la chute du jour, la fusillade at. la canon- 
nade diminuèrent d'intensité, et l'on vit les 
Boëra battre eu retraite dans la direction de 
Christian». 

Dimanche soir, le pasteur hollandais a déclare 
aux Anglais que les Boôrs avaient l'intention de 
placer un canon sur un kopje et de bombarder 
a village). 

Dans la nnit de samedi, tout s'est passé tran- 
cjiUlletnomt. Les Anglais ont renforcé leurs ou- 
vi-aiçes de défense. 

Lundi matin de bonne heure, les Anglais se sont 
emparés du deux bateaux appartenant aux Boërs, 
qui ne peuvent tnaintunant traverser la rivière 
qu'au moyen du pont. luiiuel est lui-même com- 
mandé par les trou ses. 
Lb» pertes bout wws 
Prétoria, 17 mare. 

Un. oai»annouche s'est. produite à Fourteen- 
Strc;ams, pendant. 'ne Ic commando de Prétoria 
se préparait à détruire le pont du chemin de fer. 
L engagement a dur un., demi-heure. L'artil- 
lerie et la mousqueterie ont donné. 

Les Boërs ont ou un hatam> rient 
blessé. 

Le général Schalk-Burgher estain.^ « Preto- 
ria hi^, venant de l'armée du Natal. 

La Siège de Mafeking 

Londres, 21 mars. 

On mande de Prétoria au. Bail;/ S" h que 
Mafeking est toujours enfermée ûnhi un cercle 
de fer. 

Les troupes du colonel Plummer n'ont pu s'a- 
vancer au sud dc Lobatsi. 

Dans le Natal 

Londres, 21 mars. 

On télégraphie du camp boër de Gtencoe, 
17 mars 

Une forte patrouille sons les ordres, du com- 
mandant Ovslhuizen est allée hier soir de Kru- 
gersdorf, dans la direction de et a 
pris contact avec les avant-postes aoglais ce 
matin de bonne heure. Elle a accompli sa mis- 
sion avec succès, ayant pu déterminer exacte- 
ment la force des troupes anglaises. 

Le général Buller a envoyé un parlementaire 
pour annoncer que l'ambulance allemande, qui 
avait été laissée en arrière, à Dendorp, allait être 
renvoyée dans les lignes bo&rs. 

Quatre des blessés qui se trouvaient dans l'am- 
bulance ont été retenus comme prisonniers par 
les Anglais. 

Deux de ces blessés, un commandant et un 
fluldcûi'uct, ont pu fi'ichappcr les Anglais ont 
omprisonné le docteur Albrecht, de l'ambulance 
allemande de LadyBmith, en raison do l'évasion 
des deux prisonniers boërs. 

Des représentations seront adressées au gou- 
vernement anglais par le gouvernement alle- 
mand pour obtenir la mise en liberté du docteur 
Albracht. 

Une collection complète de cartouches à balles 
explosives Lee Metford, connues sous le nom de 
dum-dum, qui avaient étë trouvées en posses- 
sion de soldats anglais au cours des différents 
combats dans le Natal, a été recueillie et expé- 
diée au ministre de la Guerre. 

Trois membres de la poliw du Swaziland ont 
capturé hier trente bœufs aux envuvns de La- 
dysmith. 

Achat de Canons à Tir rapide 
Londres. 21 mars. 

Le Financial \etc: se dit informé que le gou- 
vernement auplriis vient de négocier l'achat de 
batteries de canons à tir rapide, de 1U0,00U 
fusils Mauser et d'une énorme quantité de mu- 
nitions. 

Le tout, dit le Financial News, a été acheté en 
Allemagne. 

Pour les Boërs 

Vienne, 21 mars. 

La DtutscAe Zcltung et l'Ostdcutsche Runsdchau 
continuent mener une vive campagne contre 
l'Angleterre. 

L'Ostdeutsche Unnâsckau demande dans un 
lonç article que tous les amis des Boërs s'enten- 
dent pour arriver, au moyen de conférences et 
à l'aide de journaux, à boycotter sur le conti- 
nent les articles de fabrication anglaise et les 
journaux à tendance anglophile. 

Le Docteur Leyds 

fDe notre correspondant particulier) 

Bruxelles, 21 mars, midi 55. 

Le docteur Loyds, ministre du Transvaal, vient 
de pu·tir pour Paris. 

NOTRE SUPPLEMENT î 
ami»' trois superbes gravures consacrée» 4 
La grmme de première, page représente la 
Dé&ivtrte te de Ille !M*i 
Cm gravure (T'intérieur représente 

L'ASPECT DE LA SALLE APRÈS L'ESCENDÏE 
Enfin, Il la huitième page, 

LE SAUVETAGE DE Mit. DUDLAY 
LB SUPPLEMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien pages de texte, superbes 
gravures d actualité) tet mis en vente tous 
La Service de Deux Ans 

Le général de Gallitfet, ministre de la Guerre, 
a eu hier une entrevue avec la commission par- 
lementaire de l'armé». Sur cette question, il y a 
désaccord, on le sait, au point de vue des consé- 
quences de la réductiou du service entre les 
chiffres donnés par M. Gouzy et les chiffres éta- 
blis par l'état -major général. 

Tandis que, d**prè» M. Goazy, le service de 
deux ans ne réduirait pas le om&e des efl'ecti-fa, 
le général Détonne, chef d'état-major général 
prévoit une diminution de «0,000 hommes, c'est- 
à-dire quatre corps d'armée de moins. 
Les différences, constatées de part et d'autre 
ont donné lieu à un débat à la. suite duquel la 
commission a reconnu la nécessité de se livrer 
à nouvel examen. 

Elle a délègue, en conséquence, M. uuy«v- 
Desaaignea, vice-président, et M. Gouay, à l'effet 
de vérifier dans les bureaux de letat-major, 
avec le général Delanne, tous les documents de 
nature à tournir des précision» et, par consé- 
quent, une base de discussion. 

Répondant à diverses questions, le général de 
Galliffet a déclaré qu'il ne lui araissart pas pos- 
sible de remplacer les hommes qui sem- 
blent être le chiffre dn déficit causé par le ser- 
vice de deux ans, par des hommes des services 
auxiliaires; qu'en eftet» les ordonnances, plan- 
tous, cuisiniers, tambours, clairons et la pres- 
que totalité de ce qu'au appelle tes. embusqués 
devaient être des homaiea valides et non des 
malingres. 

Sur une question de M. Le Hérissé, le ministre 
de la Guerre a déclaré que si la loi de trois ans 
lui donnait satisfaction, il pnuvait concevoir un 
service «lu deux ans avec 50,000 sous-ofttcieis 
rengagés. Mais il a spécifie que la loi qui orge- 
niserait des rengagements devrait précéder toute 
tentative de réfl fiction du service et même être 
appliquée pendant une durée. 
L'Impôt sur le Revenu. 

Après un long débat.. la commission de l'im- 
pôt sur le revenu, réunie sous la présidente de 
M. Bouvier, a voté hier «ne motion présentée 
par M. Mesureur et dont voici le texte 
« La commission s'ajourne au mercredi 28 
mars en exprimant le voeu qu'elle sera saisie à 
cette date du projet d'impôt sur le revénu pro- 
mis par le gouvernement. • 

Dépêches de l'Étranger 
LA PRESSE RUSSE ET LE MINISTÈRE 

Saint-Pétersboarg, 21 mars. 

Les fiovosti constatent que le ministère Wal- 
deck-Housseau constitue un solide appai pour 
les éléments conservateurs. Il a prouvé, dit le 
journal, la vitalité de ses «bonnes intentions 
malgré ses ennemis acharnés. Il faut, dans l'in- 
térêt de la France, lui souhaiter la plus longue 
durée possible. 

ACCIQKHT DANS UNS UOZ 

Charleroi, 21 mars. 

Un terrible accident vient de se produire dans 
les travauz du charbonnage du Gouffre, à Chd- 
telineau. 
Un mineur, nommé Notte, s'étant approché 
d'une mine qu'il avait préparée, celle-ci fit ex- 
plosion et le malheureux eut la tête emportée. 
BRULÉ VIF 

Liège, 21 mars. 

Un incendie vient de détruire complètement 
la ferme Herremans, à Lit!ge-les-Puers. 
Ce sinistre est dû à la malveillance. L'incen- 
diaire a choisi, pour mettre le feu, le moment 
où personne ne se trouvait à la ferme. 

II ignorait peut-être que le (Ils Herremans, se 
trouvant malades, était contraint de garder la 
chambre. 

Le malheureux, enveloppe par les flammes, a 
été complètement carbonisé. 

TERRIBLE EXPLOSION 

Gand, 21 mars. 

Une explosion de gaz s'est produite à Gand, 
dans la chambre des machines, chez M. Decroin, 
Un ouvrier, nommé Gullinctx, a été renversé 
et blessé. Le toit du bâtiment a été enlevé et les 
murs se sont effondrés. 

L'explosion s'est prodnite au moment où Gul- 
linckx allait mettre en marche le moteur à gaz 
destiné à produire l'électricité nécessaire pour 
éclairer les caves. 

LA PESTE AUX 1KDES ANGLAISES 

Calcutta, 21 mars. 

La peste fait de grands progrès dans le Ben- 
gale. Il v a eu la semaine dernière, dans la pro- 
vince, 4,725 décès, dont 2,044 à Patua, et 744 à 
Calcutta. 

SU ntLANSS 

Londres, 21 mars. 

Le parti parlementaire irlandais a célébré hier 
la Saint-Patrick par un banquet. 

Dans un discours qu'il a prononcé, M. John 
Redmond a parlé de 1 avenir de l'Irlande, faisant 
observer que le parti irlandais est une fois de 
plus uni. 

Les allusions d»M. John a«dUaond à h guerre t 
Ri ta visite de ftg-reinp «nlWBide ont tu mal 
reçues par qu.'l-'aés-ir 'c la ton- j 
dégénéré en véritable 

a pu rétablir l'ordfs. 

Va! an Usés te_Mti|Êâs as Me 
fUrcen, 21 mars. 

Dans la nuit d*Mer des iBalhateaM se sont 
Introduits à l'aide de fausses clefs dans le musée 
des antiquités de- Rouen. 

lis ont rmté tes Battes et ont fraettrré tes vltrt- 
nes contenant de* pièce, des médailles et des 
eoHiera très anciens. Ne s'attaehaot qti aux piè- 
ces d'or, on n'vi i· en or, les voleurs ont dédal- 
gné de s'en pièces de tu-onze et d'ar- 
gent pourt. 'icnnes, ce qui semble bien 
indiquer que it-s auteurs de ee méfait ne sontpas 
des collecUonneurs, mais de vuigaires ca.mbrio- 
leurs. 

Parmi ses pièces dérobées on au signale néan- 
moins qui possèdent une réelle valeur, nutam- 
ment une bague an or de l'époque mérovin- 
gienne, une quinzaine de pièces de monnaie de 
('époque romatne, un collier en or que l'on croit 
gaulois.. 
Une collection composée d4 neuf médaillons, 
d'ua petit collier et de deux bracelets, le tout en 
or, connue sons le nom de » Trésor de Cailly 
et qui constituait une des richesses du Musée, a 
égaàemeat disparu. 

Le tout a une valeur réelle de 3 ou francs, 
et pour les collectionneurs «le. 8 à 10,000. 
LE \'01 a été découvert dune la matinée et le 
service de la sûreté s'est aussitôt mis à la re- 
cherche des voleurs au sujat desquels on nepoa- 
sèdt encore aucun indice. 

CONSEIL ËiBlL nE LA SEINE 
Statut du mercredi H mars 
la séance est ouverte à quatre heures, sous la 
présidence de M. Vorbe, vice-président. 
Le conseil vote un certain nombre da subven- 
tions en faveur de diverses sociétés. 

M. Féros rappelle ensuite que depuis long- 
temps il a réclamé la transformation de la mai- 
son ie Naaterre en une véritable maison de 
retraite pour les vieillards du département de 
la Seme. 

Pour arriver à ce résultat, l'administration de 
cette œuvre hospitalière devait revenir entière- 
menl au département. 

Les femmes détonnes à Nanterre seraient 
transférées dans une nouvelle prison destinée à. 
remplacer celle de Saint-Lazare, prison à cons- 
truire hors Paris. 

Les hommes détenus à Nanterre seraient ren- 
voyés à Frosnas. Il ne resterait à Nanterre que 
des vieillards hospitalisés, et pour retirer à l'im- 
meuble son apparence de pénitencier, les murs 
de clôture seraient abattus et remplacés par dae 
grilles 

M. Jacqukmin appuie cette proposition, qui est 
contorma aux conclusions de celle qdil avait 
déposée en 189S. 

Le conseil vote le renvoi à l'administration 
pour que l'affaire soit comprise dans le prochain 
plan de campagne.. 

Après l'expédition d'un certain hombre d affai- 
res courantes, la séance est levée à sept heures. 
Séance mercredi prochain. 

NOUVELLES MARITIMES 

La Défense Navale 

Le projet de loi déposé par le gouvernement 
pour la réorganisation des arsenaux et la défense 
des points d appui de la flotte a été adopté ttiar 
par la commission de la marine. 

La Légion d'Honneur 

Le chef do bataillon d'infanterie de marine 
Plé est inscrit d'office à la suite du tableau de 
classement pour le grade d'officier de la Légion 
d honneur. 

Services exceptionnels et faits de guerre en 
1898 et ISS» comme chef de la section française 
de la commission franco-allemande de délimita- 
tion du Dahomey avec le Togo. 

Naufrage d'une Goélette 

Une dépcehe du consul de France à Port-Louis 
(Ile Maurice) annonce que la goélette française 
Guy s'est perdue et que treize naufragés sont 
restée sur l'Ue Europa, dana le canat de Mozam- 
Avaries à un Torpilleur 

On nous télégraphie de Dunkerque 

En effectuant son entrée au port, le torpilleur 
de haute mer lansquenet s'est engagé par l'ar- 
rière dans t'estacade et s'est causé de graves 
avaries. 

Ce torpilleur, qui a son arbre de couche rompu, 
a été placé en forme en radoub. 

Création d'Unités de Légion étrangère 
en Indo-Chine 

Pour suppléer à l'insuffisance du recrutement 
des troupes coloniales, il est question de créer 
en Indo-Chine des unités de légion étrangère 
dont les cadres, officiers et aous-ofticiers, se- 
raient fournis par l'infanterie de marine. 
Les engagements pour ces régiments étran- 
gers se feraient sur placc, ce qui permettrait de 
réaliser des économies sur les dépenses, de la 
relève. 

Une Ascension périlleuse 

Le lieutenant de vaisseau Gentil, qui dirige le 
parc aérostatique delà tlotteà à Lagoubran, près 
Toulon, s fait vendredi dernier, par forte brise, 
une ascension libre qui aurait pu avoir une 
issue fatale. Le ballon dans lequel il se préparait 
à faire son ascension possède une petite nacelle 
où une aenle personne peut trouver place, la na- 
celle est munie dedeux ancres: l'une dite grap- 
pin, pour la terre, et l'autre dite de miséricorde, 
pour la mer. Le ballondevait être surveillé dans 
sa course par deux torpilleurs. 

Malgré la brise. Ni. Gentil partit. le ballon s'é- 
leva d'abord à 500 mètres, puis atteignit une al- 
titude de et, entraîne par le vent, il dériva 
avec une vitesse effrayante du côté de la mer 
en 18 minutes il était au-dessua d'Hyères, à 18 
kilomètres de Toulon, il marchait à la vitesse 
d'un train express. Les torpilleurs chargés de le 
suivre filaient à une vitesse de 20 nœuds, soit 
37 kilomètres à l'heure, ils ne pouvaient donc 
être d'aucun secours en la circonstance. 
Lorsque M. Geutil vit qu'il allait être entraîné 

en pleine m:-r, Il rSj<ihit d'atterrir et M j 
avec une ra; si*. .̃̃ o'ante jusqu'à i;; 
sa«o*u-- .̃̃̃̃̃ 

GaHpar <̃ ̃̃>.̃ «v 

aértinaute d'employer le suprême moyen poi» 
arrêter le ballon. :i '• Jî-hira et vint lombersar| 
un poteau de UM 
I.oflîeter s'en iveo quelques conta- 

le part de Lagoubran, «S M8 avaries ont été r6- 
L'Escadre russe de la Méditerranée 
On télégraphie d Toulon 

L'amiral Bmtew, qui vient de prendre te com- 
mandement en chef des forces navales rusMS de 
la Méditerranée, effectuera prochainement un 
voyage dans le bagma occidental ètt la Méditer- 
ramée et fera rfilàche il. Ajaecio et à Villefranc he. 
L'amiral Biritew a arboré son pavillon sur le 
entrasse d'escadre fmpwifoi- i><"r-i<lre-IJ. Ce na- 
vire, mis à l'eau en oi 'Il eu acier, 
fer et bois, mesure mcir long et S0 de 
largn il «er* accompagné au contre-torpilleur 
Abrek. 

ÉCHOS ET10DVELLES i 
Le Président de la République a reçu hier 1 
matin MM. Eugène Rolland, trésorier payeur 
général de l'Aisne; Hnmber, préfet du Loi rat; 
Legendi», ancien président de ta cour d'appel 
JUanoi; Jalotoert, iuspecUur <iea Enfants-Assis- 
tés Vert, maire du vingtième arrondissement 
une délégation de l'Association amicala des 
anciens combattants de lfno-7t, et le bureau 
de f Association des inventeurs et artistes in- 
dustriels. 

Hier 21 mars, à la première hearo da matin, 
le printemps a commencé. Il a débuté à Paria 
sous de fâcheux auspices la pluie est tombée 
troida et persistante. 

Espérons que le temps s'améliorera pour au- 
jourd'hui, où la cavalcade de la Mi-Carême doit 
parcourir les principales voies de Paris. 
Sous le titre les Sociétés de vinification », 
M. Charles Gide, professonr à la Faculté de droit, 
a donné au Musée social une conférence aussi 
érudite que spirituelle sur les difficultés que 
traverse la viticulture en France et sur le se- 
oours qu'elle peut recevoir des sociétés coopéra- 
tives de production et de consommation. 
M..Iran Dupuy, ministre de t' Agriculture, qui 
présidait la réuniun, a loué tout et que le conté- 
rencier a dit sur les bienfaits de la coopération 
dans l'industria du vin mais il a fait sea ré- 
serves sur la gravité île la crise dont cette indus- 
trie sarait menacée. 11 ue faut pas oublier que 
notre pays ne produit pas assez de vin pour ses 
besoins cette production u'est, en muyeuue, 
que de d'hectolitres millions, excep- 
tionnellement, l'an dernier), et nous importons, 
par an, pour 300 millions de francs de vins 
l,a vigne peut donc encore se développer ch«i 
nous sans inconvénient majeur, et peut-être ne 
faut-il pas s'alarmer exagérément de la baisse 
du prix du rin. 

En terminant, le ministre a félicité chaude- 
ment le Musée social de son oeuvre si utile et de 
son dévouement au progrès des science» so- 
ciales. 

Le comité de l'Association des journalistes 
parisiens a procédé hier a l'élection dé son bu- 
reau pour l'exercice 
L'ancien bureau a été réélu par acclamation. 
Il est ainsi composé président, M. Alfred Mé- 
zières, député, membre de l'Académie fran- 
çaiso; vice-présidents, MM. Gaston Joliivet et 
Eugène Pilou; secrétaires, MM. Joseph Denais, 
Farnand Hourgeat, Georges Montorgueil; tréso- 
rier, M. Victor Henrtault. 

o 

L'Académie de médecine s'est occupée hier 
d'un curieux travail de M. Laborde au sujet du 
eerveau de Vacher, le tueur de bergers, qui, de 
l'avis de l'éminent docteur, était, à n'en pas dou 
ter, un malade. 

Examinant ensuite le cerveau de Vacher, M. 
Laborde constate que cet organe présentait des 
caractères morphologiques de cerveau supé- 
rieur 

Il ajoute que la circonvolution frontale gan- 
che, celle où l'on place le siège de l parole, 
pourrait être comparée telle du cervesu de 
Gambetta, et que les circonvolutions frontale 
ascendante et pariétale ascendante, circonvo- 
lutions motrices, avaicnt un remarquable dcgré 
de développement. 

On se rappelle l'énergie et l'astuce avec laquelle 
Vacher poursuivit sa défense, sa facilité de pa- 
role, ainsi que sa grande faculté de déambula- 
tion qui lui permettait d'accomplir, en un seul 
jour ou une seule nuit, des trajets très consi; 
dérables. 

Comme conclusion qu'it exprime volontiers, 
dit-il, sous une forme paradoxale, M. Laborde 
pense que, « placés dans d'autres conditions, 
Vacher eût pu être un grand orateur et un graad 
citoyen, alors que Gambetta eût pu être un grand 
criminel. • 

Ces derniers mots n'ont pas été sans produire 
une certaine sensation parmi les membres de 
l'Académie. 

MM. Mottet et Fournier ont pris la parole et 
demandé « qu'en présence de ces conclusions, 
sensiblement opposées à celles des experts com- 
mis par le tribunal de Lyon, de M. Lacassagne 
notamment, la discussion reste ouverte et nue 
ces experts seraient admis à la tribune pour dé-, 
fendre leur rapport ». 

Les maladies • déclaration obligatoire 
On sait que certaines maladios, dont la pro- 
pagation est des plus rapides, peuvent être atté- 
nuées ou enrayées par lee moyens de déein- 
fectioîi que la science moderne met en «uvre. 
Telles sont la variole, la lièvre typhoïde, la 
diphtérie, etc. Aussi ces maladies font-elles 

'objet, dès leur appariuoa, d'une déclaration 

'.• vient de proposer à 
joindre la tuberea- 

:'ms cette liste. 
C'est qui autre maladie, 
a tubweulo; l'un pourrait 
ir de sages 
mesures de 

Eloge funèbre 

X. un bohdm* Impénitent, assiste à rentes 
rement d'un vieux camarade. 

Ce brave ami, dit-il, il n'y en r.vait pas deux 
comme tui pour dépister un cré:<:u u r. 

Les Premières Représentations 

Les vaudevillistea ,uvaiae 
sgomto- 
de M. M SrnNlt 
Blum, qui. S ta virfOI, est tout de urfëine supé- 
rieur aux deux mais pasau- 
taul qu il le faudrait. 

Il y avait une idée dans «• YaiîdetfMc de M. 
Ernest Bltim. qui connaît ̃̃na- 
tier pour s'être absotasacn 
a flirter 
a ̃ ̃ •>, ma- 
dame la passe dans unf 

nuit, Tua et l'autre sou? 

micile conjugal. Crac 1 sui. ,» 
imprévu. Un verglas épouvantable a 
soudain empêche bête* et gens H «s < « 
dehors. Oa ne pM on lit in 
empire. Essaye rer à pii i« 
'!r<, 
que monsieur n'étai: nie il lavait an- 
noncé, an minifit^rr Et mon- 
sieur décot !r( sage- 
ment cous l'avait 
promis? I. 
assez uni) 

il arrive ir. 

ment sur Un tlau.s la rur, 

tlmr lu nuit chez un ra 

proximité, et qui ̃ 

te séducteur chez <j 

jou du gens 
eu c.i. 

Le mu: si le sujet et la char- 
pente sont 'S, Io dialogue manqua 
par trop .i 
«onnemei, it- 
être fait t lir 
de Cl un 

gros était' 

ternit au sj.i-ar!r 

ilu fuiumea tuiuliiiiul lu 

dont l'un ne pfliit plus en- 

deux 
gnili 

de bon 

Victor II. 

ramon, (ùiuif-i. i-vi. ̃•̃̃̃̃ 

iHontcornei. 

UN PRECOCE BANDIT 
Lt> qu.i'" ila 
!\ip!V*> 
fiiriipnr .cet 

iaoe 

^ayr .iH'li mi, i.'iïlS 
riiii- 

A, il <!<• Il r;> 
as?. i|>s un (',(Il, 

vit foromi'Ni 

quarante nns. 

temps. 

Ii, •m. :ni,li nl,.r~ ̃jUi-llf Vtiqiult I.MI1- 
qnr <i'H iiii'-nai-'i Mme Kit in 
enll 

Elle ouvrit et se trouva en présence d'un tout 
jeune homme, qui lui demanda h parler a M. 
Klein. 

Mon mari n'est pas ici en ce moment. n-- 
pondit la ménagère, mais si voulez me diru 
but de votre visite. » 

La malheureuse n'eut inîmii j>.is !̃' tf-mp» 
d'm*cT«r fthnisfl. 

A peine avait-elle dit que smi mari élait «h-1 
sent, que son interlocuteur lui saillait la portât 
et essayait de l'étrangler et d« lu 

Assez vigoureuse, Mme Klein r.' 

gager, et tout en criant Au oern. :t 
de n'enfuir. 

Mais son re- 
prises. lamiis i|u'' 
ses atteint" lui 
le-ne- '̃̃̃i ̃'̃̃" 

ia, wssaya da se sou- 
teiî. .•) mur, "puis fi'ili.'iftit 
de tout 
appels 

Àlor.^ 

puyant 

gant a! 

\\y; a i .it'it: de i-Ai\\ 

'i ut pas le terni 
son 

Des voisins avaient fini par entendre les ap- 
pels de la vu! i mi» et accouraient à son aeroiirs. 
Alors. on tour, craignant d'être sur- 
pris, le aenrtrier prit la fuite à toulol 
jambes. g^B11'1 lil ru°. el disparut. 

Les voisins, en arrivant une minute après, ne 
trouvérfii! .me Mme Klein 'lui tHsnit inanimé* 
baignar 

Ils la 'ii mi»- 
diatemeru ,HUIS une j J un 
docUîur mandé par '• saire 
de police dn quartier. i, ac- 
courut et lui prodigua de» Hum». 

Mais ce ne fut qu'au bout d'une dvmi-hnur» 
que ta pauvre femme put être ranimi'' 

Bien que «on état fût des plus aiar *i 
les (l»ox blessures qu'elle Il reçues 
les deux très graves, Mme Kli'in put, «vunt 
d'être ramenée chez elle, K'pondre aux queu- 

tions que lui posait le 

Elle raconta dans t< ill* la tentative 
d'&BBasBin&t dont elle > '-in» vir1im< «t 
t donna même» M. Roufland le mi- ftaact 
1 et le nom du son meurtnw, qu 'i ,;n par 

