Le f'.a'tfi

Jalie des flépSehea dU Petit Parlaien, boulevard ontmartre (deux heures

Une dotni-beure pins tard, nouveau départ ïoulevards jusqu'à la place tues du iW- in Châteiet, pont au Change, bo tlu i'U <• arrët à préfecta fle polie

Samt-Uennain

La Fëtt du Qtwtitr Latin

La Pr. i .if, nocturne des nyirr.: ;ut cinquante personnages. En

L'es tr .i;f[)ûtîes du Jugement dernier, pu Les l reprt- 'i-.i'its .les diverses facultés porteur a - f tieaujc, hoiries- de pharmaciens, têtes de mort f ? Ptiàûa de ITesnea, chat éclairé à TacétyLa. Gondole vénitienne, avdc orchestra de mr nestrels- .•! pavoisée de ballons lumineux et de lampes électriques tes Rayons X char avec transparent lunnceux. d'I.-sis. éclairé par 150 lampes électriques et entoura des dieux de L'Olympe montés sur des aises t "Ecole d'AICort l'Aiglon et cavaliers hongrois

Dépast du Panthéon à huit heures du soir trais les cortège défilera ue Soufflot, place de

Médicis, rues Gay-Lussac, Claude- -Bernard nin. ,1hs (iùbelins. de Port-Royal

Maunert, rue Lagrange d-Arn i Arcole, pi •̃ ̃ Uôtel-de-VUIe avec' )., place du Châtclot, pont au

Sain' rue de Rennes, boulevard du

Non:, Dislocation vers minuit, au carrefour aw i ubservatoire les nouvelles publiées hier par les journaux ,le Londres semblant indiduerque 1 ar mée du Nahd n'attendait pas, pour reprendre les opérations, que lord Roberts ait pro noncé son mouvement vers Pretoria

Si les Anglais forment le projet de s'emparer dort défilés occupés par les Boërs au nord doGlencoo, ils auront en effet de nombreux conbats à soutenir; ils ne pourront d'ailleurs seconder lord Hoberts qu'après s'être emparés des montagues qui bornent l'Etat libre à l'ouest

La culoano KAtchener, chargée de débloquer Mafeking, a atteint Prieska leur route qu'après avoir pacifié le pays n'entre la colonne Plnrmnor. rtnnt l'objectif naît également de débloquer Man'a pu arriver auc euvirous de cette ville

Mais il importe peu que Mafeking soit ùéllTrée ou quVile tombe au pouvoir des ÏSoërs

La partie décisive se livrera sur le Vaal et dans passes du Drakensbcrçr

Il est intéressant, à ce propos, de rechercher eombk;n d'hommes les Anglais auront à opposer aux iO.OOO Boërs qui tieunent la campagne, au dire même du président K.itiRer

Depuis If, commencement de la guerre

Î30,(XH) hommes, auxquels il convient d'ajouter 17,TO) hommes des continentes coloniaux sont venus renforcer les soldats formant les garnisons du Natal et du Cap. A ce total dn KM, (XX) combattants il convient d'àjouter 30,000 hommes des hôpitaux, de l'in tendance et du Irain. i

Le ftôoerts a sous ses ordres f hommes Buller, 30,000 Gatacre lumm<4r, La garnison de Ladysmltb compta hommes, le liôpitaux abritent n.0<n) malade et les pertes avouées s'élèvent u I5,i .io hommes

H.-i'-rit 44,000 homme! employés sans doute à garder les voies do communication et des services de garnison dans les districts

En somme, sur les 194,000 soldats de la reine, le généralissime n'en peut guère féunir que 78,(xkj pour la marche qtt'tt va tenter sur Pretoria. C'est peu pour venir à bout de ÎO.OOO Burghers, si l'on considère que de l'avis même des prénéraux anglais, ils n'ont chance de remporter la victoire qu'en apposant il l'ennemi des forces quatre fois supérieures

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE

Btoemfontein, 19 mari

Le? HoiHs ont détrnit, en battant en retraite rctie pont.< importants du chemin de fer de

Tout est calme an fiud-ouest. Le télégraphe est rétabli ins<;r>'à l.eddoslwrg

On ci'in.-iiilôn1 la destruction des ponts du chemin de fur par tes Boërs comme nne indication de l'intention des Orangistes d'abandonner la d^ffxw.' .<̃• l'Etat libre

Ci l'arrivée de doux commandos jn:, mais on suppose qu'ils ne se sont rendu.sà cet endroit qu'avec l'intention de rendre leurs armes

On raeonta que torsque le président Krager quitta Bloomfontein après sa visite aux Boërs à

Poplar (irnvn, le président Steijn ltti dit aumnxnf1-' :-r>!irt Taches que les Anglais ne vpi :it pas, autrement, vous seriez mieux logo que moi

A Kroonstadt

Londres, 21 mars

Ohé iit!p5che de Kroonstadt aux journaux datée du 18 mars, dit

Les commandos de Prétoria qui sont ici ont un motal excellent. Ils sont préte à délier tes Anglais dont ils attendent avec confiance la venue

Les deux présidents ont prononcé des allocutions dans une grande réunion au camp

Le président Krûger fait un appel pressant aux

Burghers pour qu'ils continuent la lutte pour la liberte déclarant qu'il était sûr que le résultat final

Bourse (1. Mars ♦ • îôte Buljare 9/ MU. m. m De ecoav.Ott. ê/ < .B m terait le maintien, de Jinùépendanc des ïUjmbiitein par les Asi^Ws nuis ôé d'aecoruer aux Républiques leur iadifenjanoe, et elles n'ont plus qu'à comfca'-tre jtURpi'au bout. Pendant les six racn qe' déjà <J la que. tes fédéraux on" euraeins d£ mille hommes tués. En réalité, la t;LierTe¥Commea maintaw r.t

Le président pri ieat les Surghers de ne pas avoir foi à la prociœnaûon de tord Robert ea ce uï concerne fa reddition de leurs armes, car les

Anglais ont de tout temps failli à respeeter les traités solennels eoaetus avec eux. Sir Alfrscr Mîtnertmrfacé publiquement que les Atr.kanders devaient être exterminés, car il savait qpe tes Républiques combattraient jusqu'à la fin en plaçent teur aontiaac sa Dieu

L'appel du préaideat Steijn a soulevé le plus grand enthousiasme parmi les Burghers

La Colonne Kitchener

Loodres, 21 mara

Lord Roberts télégraphie au War-Ofûce

Bloemfontein, 20 mars, 4 li. soir

Kltehener a oeeu Prieska, sans opposition, dans la journée d'hier. Le rebelles ren dentlcursarmes et les Transvaaliens Oïitpas3é la rivière t. Steija fait circuler une note en réponse à ma proclamation. Cette note dit que tout

Buriner qui 'eHgag r à ne pas combattre les Anglais qera considéré comme traître et fusillé

Le Combat de Fourteen-Streams

KitnberlÉiï, 20 mars

On s'est battu pendant toute la journée de diî uiclw entre Warrenton, où se trouvait un dé

Une batterie d'iriillerie anglaise est arrivée croit qu'elle a inflige de fortes pertes aua ooera

A la chute du jour, la fusillade at. la canonnade diminuèrent d'intensité, et l'on vit les

Boëra battre eu retraite dans la direction de

Christian

Dimanche soir, le pasteur hollandais a déclare aux Anglais que les Boôrs avaient l'intention de placer un canon sur un kopje et de bombarder a village

Dans la nnit de samedi, tout s'est passé trancjiUlletnomt. Les Anglais ont renforcé leurs ou vi-aiçes de défense

Lundi matin de bonne heure, les Anglais se sont emparés du deux bateaux appartenant aux Boërs qui ne peuvent tnaintunant traverser la rivière qu'au moyen du pont. luiiuel est lui-même commandé par les trou ses

Lb pertes bout wws

Prétoria, 17 mare

Un. oai annouche s'est. produite à FourteenStrc;ams, pendant. 'ne Ic commando de Prétoria se préparait à détruire le pont du chemin de fer

L engagement a dur un., demi-heure. L'artillerie et la mousqueterie ont donné

Les Boërs ont ou un hatam> rient blessé

Le général Schalk-Burgher estain.^ Pretoria hi^, venant de l'armée du Natal

La Siège de Mafeking

Londres, 21 mars

On mande de Prétoria au. Bail;/ S" h que

Mafeking est toujours enfermée ûnhi un cercle de fer

Les troupes du colonel Plummer n'ont pu s'avancer au sud dc Lobatsi

Dans le Natal

Londres, 21 mars

On télégraphie du camp boër de Gtencoe mars

Une forte patrouille sons les ordres, du commandant Ovslhuizen est allée hier soir de Kru gersdorf, dans la direction de et a pris contact avec les avant-postes aoglais ce matin de bonne heure. Elle a accompli sa mission avec succès, ayant pu déterminer exacte ment la force des troupes anglaises

Le général Buller a envoyé un parlementaire pour annoncer que l'ambulance allemande, qui avait été laissée en arrière, à Dendorp, allait être renvoyée dans les lignes bo&rs

Quatre des blessés qui se trouvaient dans l'ambulance ont été retenus comme prisonniers par les Anglais

Deux de ces blessés, un commandant et un fluldcûi'uct, ont pu fi'ichappcr les Anglais ont omprisonné le docteur Albrecht, de l'ambulance allemande de LadyBmith, en raison do l'évasion des deux prisonniers boërs

Des représentations seront adressées au gouvernement anglais par le gouvernement alle mand pour obtenir la mise en liberté du docteur

Albracht

Une collection complète de cartouches à balles explosives Lee Metford, connues sous le nom de dum-dum, qui avaient étë trouvées en possession de soldats anglais au cours des différents combats dans le Natal, a été recueillie et expédiée au ministre de la Guerre

Trois membres de la poliw du Swaziland ont capturé hier trente bœufs aux envuvns de Ladysmith

Achat de Canons à Tir rapide

Londres. 21 mars

Le Financial \etc: se dit informé que le gouvernement auplriis vient de négocier l'achat de batteries de canons à tir rapide, de 1U0,0oU fusils Mauser et d'une énorme quantité de munitions

Le tout, dit le Financial News, a été acheté en

Allemagne

Pour les Boërs

Vienne, 21 mars

La DtutscAe Zcltung et l'Ostdcutsche Runsdchau continuent mener une vive campagne contre l'Angleterre

L'Ostdeutsche Unnâsckau demande dans un lonç article que tous les amis des Boërs s'entendent pour arriver, au moyen de conférences et à l'aide de journaux, à boycotter sur le continent les articles de fabrication anglaise et les journaux à tendance anglophile

Le Docteur Leyds fDe notre correspondant particulier

Bruxelles, 21 mars, midi

Le docteur Loyds, ministre du Transvaal, vient de pu·tir pour Paris

NOTRE SUPPLEMENT î ami ' trois superbes gravures consacrée

La grmme de première, page représente la

Dé&ivtrte les de Ille !M i

Cm gravure (T'intérieur représente

L'ASPECT DE LA SALLE APRÈS L'ESCENDÏE

Enfin, Il la huitième page

LE SAUVETAGE DE Mit. DUDLAY

LB SUPPLEMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petit Parisien pages de texte, superbes gravures d actualité) tet mis en vente tous

La Service de Deux Ans

Le général de Gallitfet, ministre de la Guerre a eu hier une entrevue avec la commission parlementaire de l'armé . Sur cette question, il y a désaccord, on le sait, au point de vue des conséquences de la réductiou du service entre les chiffres donnés par M. Gouzy et les chiffres établis par l'état -major général

Tandis que, d prè M. Goazy, le service de deux ans ne réduirait pas le om&e des efl'ecti-fa le général Détonne, chef d'état-major général prévoit une diminution de 0,000 hommes, c'està-dire quatre corps d'armée de moins

Les différences, constatées de part et d'autre ont donné lieu à un débat à la. suite duquel la commission a reconnu la nécessité de se livrer à nouvel examen

Elle a délègue, en conséquence, M. uuy vDesaaignea, vice-président, et M. Gouay, à l'effet de vérifier dans les bureaux de letat-major avec le général Delanne, tous les documents de nature à tournir des précision et, par conséquent, une base de discussion

Répondant à diverses questions, le général de

Galliffet a déclaré qu'il ne lui araissart pas possible de remplacer les hommes qui sem blent être le chiffre dn déficit causé par le service de deux ans, par des hommes des services auxiliaires; qu'en eftet les ordonnances, plantous, cuisiniers, tambours, clairons et la pres que totalité de ce qu'au appelle tes. embusqués devaient être des homaiea valides et non des malingres

Sur une question de M. Le Hérissé, le ministre de la Guerre a déclaré que si la loi de trois ans lui donnait satisfaction, il pnuvait concevoir un service lu deux ans avec 50,000 sous-ofttcieis rengagés. Mais il a spécifie que la loi qui orgeniserait des rengagements devrait précéder toute tentative de réfl fiction du service et même être appliquée pendant une durée

L'Impôt sur le Revenu

Après un long débat.. la commission de l'impôt sur le revenu, réunie sous la présidente de

M. Bouvier, a voté hier ne motion présentée par M. Mesureur et dont voici le texte

La commission s'ajourne au mercredi mars en exprimant le voeu qu'elle sera saisie à cette date du projet d'impôt sur le revénu promis par le gouvernement

Dépêches de l'Étranger

LA PRESSE RUSSE ET LE MINISTÈRE

Saint-Pétersboarg, 21 mars

Les fiovosti constatent que le ministère Waldeck-Housseau constitue un solide appai pour les éléments conservateurs. Il a prouvé, dit le journal, la vitalité de ses bonnes intentions malgré ses ennemis acharnés. Il faut, dans l'intérêt de la France, lui souhaiter la plus longue durée possible

ACCIQKHT DANS UNS UOZ

Charleroi, 21 mars

Un terrible accident vient de se produire dans les travauz du charbonnage du Gouffre, à Chdtelineau

Un mineur, nommé Notte, s'étant approché d'une mine qu'il avait préparée, celle-ci fit explosion et le malheureux eut la tête emportée

BRULÉ VIF

Liège, 21 mars

Un incendie vient de détruire complètement la ferme Herremans, à Lit!ge-les-Puers

Ce sinistre est dû à la malveillance. L'incendiaire a choisi, pour mettre le feu, le moment où personne ne se trouvait à la ferme

II ignorait peut-être que le (Ils Herremans, se trouvant malades, était contraint de garder la chambre

Le malheureux, enveloppe par les flammes, a été complètement carbonisé

TERRIBLE EXPLOSION

Gand, 21 mars

Une explosion de gaz s'est produite à Gand dans la chambre des machines, chez M. Decroin

Un ouvrier, nommé Gullinctx, a été renversé et blessé. Le toit du bâtiment a été enlevé et les murs se sont effondrés

L'explosion s'est prodnite au moment où Gullinckx allait mettre en marche le moteur à gaz destiné à produire l'électricité nécessaire pour éclairer les caves

LA PESTE AUX 1KDES ANGLAISES

Calcutta, 21 mars

La peste fait de grands progrès dans le Bengale. Il v a eu la semaine dernière, dans la pro vince, 4,725 décès, dont 2,044 à Patua, et 744 à

Calcutta

SU ntLANSS

Londres, 21 mars

Le parti parlementaire irlandais a célébré hier la Saint-Patrick par un banquet

Dans un discours qu'il a prononcé, M. John

Redmond a parlé de 1 avenir de l'Irlande, faisant observer que le parti irlandais est une fois de plus uni

Les allusions d M. John a dUaond à h guerre t

Ri ta visite de ftg-reinp nlWBide ont tu mal reçues par qu.'l-'aés-ir 'c la ton- j dégénéré en véritable a pu rétablir l'ordfs

Va! an Usés te_Mti Êâs as Me fUrcen, 21 mars

Dans la nuit d Mer des iBalhateaM se sont

Introduits à l'aide de fausses clefs dans le musée des antiquités de- Rouen lis ont rmté tes Battes et ont fraettrré tes vltrtnes contenant de pièce, des médailles et des eoHiera très anciens. Ne s'attaehaot qti aux pièces d'or, on n'vi i· en or, les voleurs ont dédal gné de s'en pièces de tu-onze et d'argent pourt. 'icnnes, ce qui semble bien indiquer que it-s auteurs de ee méfait ne sontpas des collecUonneurs, mais de vuigaires ca.mbrioleurs

Parmi ses pièces dérobées on au signale néanmoins qui possèdent une réelle valeur, nutam ment une bague an or de l'époque mérovingienne, une quinzaine de pièces de monnaie de époque romatne, un collier en or que l'on croit gaulois

Une collection composée d4 neuf médaillons d'ua petit collier et de deux bracelets, le tout en or, connue sons le nom de Trésor de Cailly et qui constituait une des richesses du Musée, a égaàemeat disparu

Le tout a une valeur réelle de 3 ou francs et pour les collectionneurs le. 8 à

LE \'01 a été découvert dune la matinée et le service de la sûreté s'est aussitôt mis à la recherche des voleurs au sujat desquels on nepoa sèdt encore aucun indice

CONSEIL ËiBlL nE LA SEINE

Statut du mercredi H mars la séance est ouverte à quatre heures, sous la présidence de M. Vorbe, vice-président

Le conseil vote un certain nombre da subventions en faveur de diverses sociétés

M. Féros rappelle ensuite que depuis longtemps il a réclamé la transformation de la mai son le Naaterre en une véritable maison de retraite pour les vieillards du département de la Seme

Pour arriver à ce résultat, l'administration de cette œuvre hospitalière devait revenir entièremenl au département

Les femmes détonnes à Nanterre seraient transférées dans une nouvelle prison destinée à remplacer celle de Saint-Lazare, prison à construire hors Paris

Les hommes détenus à Nanterre seraient renvoyés à Frosnas. Il ne resterait à Nanterre que des vieillards hospitalisés, et pour retirer à l'immeuble son apparence de pénitencier, les murs de clôture seraient abattus et remplacés par dae grilles

M. Jacqukmin appuie cette proposition, qui est contorma aux conclusions de celle qdil avait déposée en 189S

Le conseil vote le renvoi à l'administration pour que l'affaire soit comprise dans le prochain plan de campagne

Après l'expédition d'un certain hombre d affaires courantes, la séance est levée à sept heures

Séance mercredi prochain

NOUVELLES MARITIMES

La Défense Navale

Le projet de loi déposé par le gouvernement pour la réorganisation des arsenaux et la défense des points d appui de la flotte a été adopté ttiar par la commission de la marine

La Légion d'Honneur

Le chef do bataillon d'infanterie de marine

Plé est inscrit d'office à la suite du tableau de classement pour le grade d'officier de la Légion d honneur

Services exceptionnels et faits de guerre en et ISS comme chef de la section française de la commission franco-allemande de délimitation du Dahomey avec le Togo

Naufrage d'une Goélette

Une dépcehe du consul de France à Port-Louis

Ile Maurice) annonce que la goélette française

Guy s'est perdue et que treize naufragés sont restée sur l'Ue Europa, dana le canat de MozamAvaries à un Torpilleur

On nous télégraphie de Dunkerque

En effectuant son entrée au port, le torpilleur de haute mer lansquenet s'est engagé par l'arrière dans t'estacade et s'est causé de graves avaries

Ce torpilleur, qui a son arbre de couche rompu a été placé en forme en radoub

Création d'Unités de Légion étrangère en Indo-Chine

Pour suppléer à l'insuffisance du recrutement des troupes coloniales, il est question de créer en Indo-Chine des unités de légion étrangère dont les cadres, officiers et aous-ofticiers, seraient fournis par l'infanterie de marine

Les engagements pour ces régiments étrangers se feraient sur placc, ce qui permettrait de réaliser des économies sur les dépenses, de la relève

Une Ascension périlleuse

Le lieutenant de vaisseau Gentil, qui dirige le parc aérostatique delà tlotteà à Lagoubran, près

Toulon, s fait vendredi dernier, par forte brise une ascension libre qui aurait pu avoir une issue fatale. Le ballon dans lequel il se préparait à faire son ascension possède une petite nacelle où une aenle personne peut trouver place, la nacelle est munie dedeux ancres: l'une dite grap pin, pour la terre, et l'autre dite de miséricorde pour la mer. Le ballondevait être surveillé dans sa course par deux torpilleurs

Malgré la brise. Ni. Gentil partit. le ballon s'éleva d'abord à 500 mètres, puis atteignit une al titude de et, entraîne par le vent, il dériva avec une vitesse effrayante du côté de la mer en 18 minutes il était au-dessua d'Hyères, à kilomètres de Toulon, il marchait à la vitesse d'un train express. Les torpilleurs chargés de le suivre filaient à une vitesse de 20 nœuds, soit kilomètres à l'heure, ils ne pouvaient donc être d'aucun secours en la circonstance

Lorsque M. Geutil vit qu'il allait être entraîné en pleine m:-r, Il rSj<ihit d'atterrir et M j avec une ra; si . .̃̃ o'ante jusqu'à i sa o u

GaHpar <̃ ̃̃>.̃ v aértinaute d'employer le suprême moyen poi arrêter le ballon. :i '• Jî-hira et vint lombersar un poteau de UM

I.oflîeter s'en iveo quelques contale part de Lagoubran, S M8 avaries ont été r

L'Escadre russe de la Méditerranée

On télégraphie d Toulon

L'amiral Bmtew, qui vient de prendre les commandement en chef des forces navales rusMS de la Méditerranée, effectuera prochainement un voyage dans le bagma occidental ètt la Méditerramée et fera rfilàche il. Ajaecio et à Villefranc he

L'amiral Biritew a arboré son pavillon sur le entrasse d'escadre fmpwifoi- i><"r-i<lre-IJ. Ce navire, mis à l'eau en oi 'Il eu acier fer et bois, mesure mcir long et S0 de largn il er accompagné au contre-torpilleur

Abrek

ÉCHOS ETloDVELLES i

Le Président de la République a reçu hier matin MM. Eugène Rolland, trésorier payeur général de l'Aisne; Hnmber, préfet du Loi rat

Legendi , ancien président de ta cour d'appel

JUanoi; Jalotoert, iuspecUur <iea Enfants-Assistés Vert, maire du vingtième arrondissement une délégation de l'Association amicala des anciens combattants de lfno-7t, et le bureau de f Association des inventeurs et artistes industriels

Hier 21 mars, à la première hearo da matin le printemps a commencé. Il a débuté à Paria sous de fâcheux auspices la pluie est tombée troida et persistante

Espérons que le temps s'améliorera pour aujourd'hui, où la cavalcade de la Mi-Carême doit parcourir les principales voies de Paris

Sous le titre les Sociétés de vinification

M. Charles Gide, professonr à la Faculté de droit a donné au Musée social une conférence aussi érudite que spirituelle sur les difficultés que traverse la viticulture en France et sur le seoours qu'elle peut recevoir des sociétés coopéra tives de production et de consommation

M..Iran Dupuy, ministre de t' Agriculture, qui présidait la réuniun, a loué tout et que le contérencier a dit sur les bienfaits de la coopération dans l'industria du vin mais il a fait sea réserves sur la gravité île la crise dont cette indus trie sarait menacée. 11 ue faut pas oublier que notre pays ne produit pas assez de vin pour ses besoins cette production u'est, en muyeuue que de d'hectolitres millions, exceptionnellement, l'an dernier), et nous importons par an, pour 300 millions de francs de vins l,a vigne peut donc encore se développer ch i nous sans inconvénient majeur, et peut-être ne faut-il pas s'alarmer exagérément de la baisse du prix du rin

En terminant, le ministre a félicité chaudement le Musée social de son oeuvre si utile et de son dévouement au progrès des science sociales

Le comité de l'Association des journalistes parisiens a procédé hier a l'élection dé son bureau pour l'exercice

L'ancien bureau a été réélu par acclamation

Il est ainsi composé président, M. Alfred Mézières, député, membre de l'Académie fran çaiso; vice-présidents, MM. Gaston Joliivet et

Eugène Pilou; secrétaires, MM. Joseph Denais

Farnand Hourgeat, Georges Montorgueil; trésorier, M. Victor Henrtault o

L'Académie de médecine s'est occupée hier d'un curieux travail de M. Laborde au sujet du eerveau de Vacher, le tueur de bergers, qui, de l'avis de l'éminent docteur, était, à n'en pas dou ter, un malade

Examinant ensuite le cerveau de Vacher, M

Laborde constate que cet organe présentait des caractères morphologiques de cerveau supérieur

Il ajoute que la circonvolution frontale ganche, celle où l'on place le siège de l parole pourrait être comparée telle du cervesu de

Gambetta, et que les circonvolutions frontale ascendante et pariétale ascendante, circonvolutions motrices, avaicnt un remarquable dcgré de développement

On se rappelle l'énergie et l'astuce avec laquelle

Vacher poursuivit sa défense, sa facilité de parole, ainsi que sa grande faculté de déambula tion qui lui permettait d'accomplir, en un seul jour ou une seule nuit, des trajets très consi dérables

Comme conclusion qu'it exprime volontiers dit-il, sous une forme paradoxale, M. Laborde pense que, placés dans d'autres conditions

Vacher eût pu être un grand orateur et un graad citoyen, alors que Gambetta eût pu être un grand criminel

Ces derniers mots n'ont pas été sans produire une certaine sensation parmi les membres de l'Académie

MM. Mottet et Fournier ont pris la parole et demandé qu'en présence de ces conclusions sensiblement opposées à celles des experts commis par le tribunal de Lyon, de M. Lacassagne notamment, la discussion reste ouverte et nue ces experts seraient admis à la tribune pour défendre leur rapport

Les maladies • déclaration obligatoire

On sait que certaines maladios, dont la propagation est des plus rapides, peuvent être atté nuées ou enrayées par lee moyens de déeinfectioîi que la science moderne met en uvre

Telles sont la variole, la lièvre typhoïde, la diphtérie, etc. Aussi ces maladies font-elles objet, dès leur appariuoa, d'une déclaration vient de proposer à joindre la tuberea'ms cette liste

C'est qui autre maladie a tubweulo; l'un pourrait ir de sages mesures de

Eloge funèbre

X. un bohdm Impénitent, assiste à rentes rement d'un vieux camarade

Ce brave ami, dit-il, il n'y en r.vait pas deux comme tui pour dépister un cré:<:u u r

Les Premières Représentations

Les vaudevillistea ,uvaiae sgomtode M. M SrnNlt

Blum, qui. S ta virfOI, est tout de urfëine supérieur aux deux mais pasau taul qu il le faudrait

Il y avait une idée dans • YaiîdetfMc de M

Ernest Bltim. qui connaît ̃̃natier pour s'être absotasacn a flirter a ̃ ̃ •>, madame la passe dans unf nuit, Tua et l'autre sou micile conjugal. Crac 1 sui imprévu. Un verglas épouvantable a soudain empêche bête et gens H s dehors. Oa ne pM on lit in empire. Essaye rer à pii i r que monsieur n'étai: nie il lavait annoncé, an minifit^rr Et mon sieur décot !r( sagement cous l'avait promis? I assez uni il arrive ir ment sur Un tlau.s la rur tlmr lu nuit chez un ra proximité, et qui les séducteur chez <j jou du gens eu c.i

Le mu: si le sujet et la charpente sont 'S, Io dialogue manqua par trop .i onnemei, itêtre fait t lir de Cl un gros était ternit au sj.i-ar!r ilu fuiumea tuiuliiiiul lu dont l'un ne pfliit plus endeux gnili de bon

Victor II ramon, (ùiuif-i. i-vi iHontcornei

UN PRECOCE BANDIT

Lt> qu.i'" ila ip!V fiiriipnr .cet iaoe ayr .iH'li mi, i.'iïlS riiiiA, il <!<• Il r as?. i >s un (',(Il vit foromi'Ni quarante nns temps

Ii, •m. :ni,li nl,.r~ ̃jUi-llf Vtiqiult I.MIlqnr <i'H iiii'-nai-'i Mme Kit in enll

Elle ouvrit et se trouva en présence d'un tout jeune homme, qui lui demanda h parler a M

Klein

Mon mari n'est pas ici en ce moment. n-pondit la ménagère, mais si voulez me diru but de votre visite

La malheureuse n'eut inîmii j>.is !̃' tf-mp d'm cT r fthnisfl

A peine avait-elle dit que smi mari élait h sent, que son interlocuteur lui saillait la portât et essayait de l'étrangler et d lu

Assez vigoureuse, Mme Klein r gager, et tout en criant Au oern. :t de n'enfuir

Mais son reprises. lamiis i u ses atteint" lui le-ne- '̃̃̃i la, wssaya da se souteiî. .•) mur, "puis fi'ili.'iftit de tout appels

Àlor puyant gant a y; a i .it'it: de i-Ai i ut pas le terni son

Des voisins avaient fini par entendre les appels de la vu! i mi et accouraient à son aeroiirs

Alors. on tour, craignant d'être surpris, le aenrtrier prit la fuite à toulol jambes. g^Bl1'1 lil ru°. el disparut

Les voisins, en arrivant une minute après, ne trouvérfii! .me Mme Klein 'lui tHsnit inanimé baignar

Ils la 'ii midiatemeru ,HUIS une j J un docUîur mandé par '• saire de police dn quartier. i, accourut et lui prodigua de Hum

Mais ce ne fut qu'au bout d'une dvmi-hnur que ta pauvre femme put être ranimi

Bien que on état fût des plus aiar i les (l ox blessures qu'elle Il reçues les deux très graves, Mme Kli'in put, vunt d'être ramenée chez elle, K'pondre aux queutions que lui posait le

Elle raconta dans t< ill la tentative d'&BBasBin&t dont elle > '-in virlim< t t donna même M. Roufland le mi- ftaact et le nom du son meurtnw, qu 'i ,;n par