Le ]Petit Pariai en 

SI! 

reconnaître au moment où. accroupi sur elle, il [ 
essuyai! de lui couper ta gorge. 

C'c.-t bien lut, dit-elle à M. Rouffaud, c'e-?t 
Geor*tt« Fi-iffigcr, un petit gamin de .piir.?* *> ̃ 
tfXli fut pendant quelque t*:ni;^ viu; 
mon mari et qn» ce dernier se v,i vi.t 
gédier A • «on ingutxii-ilination. 
Imméi! le maiçistrii liemaniJa à M. 
Cocheftrl .»i du «es inspt=rt< ,-urs qu'il lança 
sur les traces du précoce malfaiteur. 

Deui hour-s et demie plu.~ lard, les agenU 
découvr :es Fricdgcr rt;ins un Ua? ne 
la rue (iL 'ùre, où il était tranquillement 
attablé, jurnal. 

A la n ix inconnus qui s'avançaient 
vers lui voulut fuir. mais il n'un eut 
pas!' lors, cou: -tue toute 
rcV; nutile, i1 emmener 
dotiiimui'i 'ai deux iri-< *̃ 'lui l'out 
mis immédiatement la disposition de Si. Rouf- 
taud. 

Ajout Hat de Mme Klein, 'lui est soi- 
gnée cti> -pire à son entourage de vtwe 
imiuiétujc- iu.-ni ne sait-on pas s'il sera pos- 
Bible de la confronter iMeutot avec son meur- 
trier. 

Un Vol de Francs 

Les rcfhcn.-hcs entreprises par les inspecteur» 
de rouver les auteurs du vol 
,j,. mis au préjudice de la 
Co; .<•"•̃ na de fer du Nord n'ont, 
au ionné aucun résultat. 

il ,11'ellcsne tardent pas à abou- 
tir, ear M. Maurice, eommisair* a» poliee, a 
reçu une .ir-i .>iHon intéressante, cette Je M. Le- 
jeune, !reau à la Compagnie des 
dtemii; .nui, passant rue Lafayette 
cinq nu k; le vol a été commis, a 
Mé rtép ̃ iiiliivi'li! fuyant à toutes jam- 
bes et de dissimuler sous son par- 
dessus un sac dont a pu donner 
une dt ̃̃ pondant exactement ''et! du 
sap vol., :.a tr.mps qu'il fournissait le si- 
gnalement iorl complet du fuyard. 

C'est un individu de très «crawle taille, parais- 
sant cha- 
peau de f"iitr.; mou, noir 
lement •• ̃<<-̃ IloUant et d^r/au !>' aux 
chevii!' 

M. Li ;uadé que cet iii'iividu av*« 
'fait un a» ,u, iiH coup, l'n suivi jusqu'à la rue 
'Bossuet, <\nn< l-u[uctle le fuyard s'est engagé et 
où il l'a perdu do vue. 

M. Mîuiïi ̃• a lancé des inspecteurs de la 811. 
raté sur le ̃ tru-es de cet individu. 

Cruelle Déception 

r(' euviron, les coai merça.at3 
du in, ont été, hier, crueUe- 
ment 'ir -induré. 

L'un are ils venaient d enlever aveo 
'une rn dextérité des bouteilles éti- 
i nu cru 
marchand ;ir comestibles. Ils porteront leur bu- 
tin dsr- fuge tmtii'n -̃̃" '̃"̃ l-r" ̃'• 
,quai ti. Ho, près 

nelle, vt incon;: 

tenu 
inux n'était, 
..i'îjhuh:. l'im d'tifirOv"Kl 
ils coururent ci 
n, ̃ u-.iif 
ni. lic- 
Le;- iiii>m con- 
duits '̃: jpolice. lis 
déchu 
seize 

ans, 

*?' i_ .on opérée dans une chambrn 
garnie de. lu l'uo Broca, qu'ils avaient choisis 
comme lieu <!»: rendez-vous, a fait découvrir use 

Hsrribte Mutilation 

Un M. Emile Pluviau, àj-'« de 
trente' '('̃ hiP1" après-midi victime 
d'un Jiiir. 

M. Plnv; ,it obtenu de la municipa- 
lité du qui.rrondissement un emplace- 
ment à la f >"̃« foraine du boulevard Pasteur, 
's'était rendu hier vers trois heures dans une 
scierie imV .nique rue Frémipourt, 33, peur 
commander plusieurs pièces de bois. 

Le foni'ii •U-manda il surveiller l'ouvrage, dont 
il atténua;' la livraison. 

Tandi< qu'un menuisier, M. Knul.' l-erti^-r, 
pièces de 

leuse », M. Pluviau, qui 

chine. 

Mali ü il avani.M trop iiiiprudcm- 
ment ;̃ -ne et fut saisi entre le rouleau 
et le t. Avant même qu'il eût eu le 
ternie il un cri, M- Pluviau avait la 
main par la raboteuse, 
,et sali, les doigts étaient arrachés 
M. For!' presque instantanément la 
machiner le blessé, qui, avec une 
fonv ,Il' > >' nt' incroyable et maigre 1 énorme 
quantité 'I -a'T perdu, eut le eourage de tra- 
que l'on (f .̃'>> '>rler il 
? hôpital N> •-•̃ ̃"̃•' -'#ugne. 
En roi! ie perdilconnaJS8auce,maiB 
eràce ai.\ i-,bitôt prodigués, on croit 
qu'un uirurgicalc pourra être évitée 
et qui ble mutilation subie n'anra pas 
d'aut, pour la victime. 

M, commissaire de police chargé 
de V: tnit procéder, dans la soirée, à 
l'enK > lugubre débris restés sous la 
«rab,, a laterrogé le blessé qui avoue 
«m impruot-iic-e. 

Sanglantes tiiscusstons 

Hier soir, vors onze heures et demie, deux ou- 
,vricrs maçons nommés Jutes Petit. Agé detrente- 
'einq ans. demeurant rue des Pyrénées, et Louis 
l,igeron, à,«é de quarante ans, demeurant rue 
de Méuil;. filant, se trouvaient dans un débit- 
de vi' 'levard de Belleville, quand sou- 
dain ssion éclata entre eux à propos 
d'une i|u";ii.iii de jeu, 

La qu.M-elU; ne tarda pas à en rixe 
et à uu curUm moment Jules Petit, qui avait le 
dessous dans la lutte, s'arma d'un couteau et en 
frappa sua adversaire dans le dos. 

Le malheureux s'affaissa ensanglanté, tandis' 
que le meurtrier, proutant de l'émoi caftsc par 
son forfait n.n:>;i la fuite Il toutes jambes. 
L'état t! ie. qui a été transportée d ur- 
gence il non, est des plus graves et 
'fea ro- ;11 le soignent ne peuvent encore 
D'a^Uerces sont faites pour retrouver 
le coupable qui ne saurait échapper longtempe 
̃ ït la justice. 

A la même henre, rue Marcadet, deux 
jeunes ouvrières blanchisseuses nommées Louise 
Caron et Rmitie Dupais, âgées d'une vingtaino 
d'années, demeurant rue de Clignancourt, se 

Ne ion.– Feuilleton du PETIT Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

Q0A.TTUÈHS PARTIS 

'VIE PERDUE 

V (suite) 

Jalousie! 

achever. 

Elle se tenait penchée sur ses registres et 
ne regardait pas Valentine. 

La jeune fille appuya familièrement sa 
main sur l'épaule de sa patronne et, tonte 
,souriante, yros de son oreille 

Il -on aventure d'Etelan des 
^rconsirtii- :A m'épouvantent. 

Vous croyez donc?. 

Il fati irait être aveugle pour ne pas com- 
«tendre la vérité. Elle est affreuse! Je m'6- 
tonnfiinp v,.us ne rayes pas devinée dès le 
çre; C'est horrible! 

V <^ psncha plus près encore de 
i'OTi i patronne et lut paria de nou- 
'•»av ongtemps, mais si bas qu'elle 
«r. ;»u l'entendre. 

̃ redressa peu à peu et refar«iant 
tla b! nne fille en face: 

--», itïitfz cela, vous 

Pourquoi pas Ne vous ai-je pas dit 
dans le tempa que je me vengerais 1 

Traductjoa «t reprodacttott interdite». 

La discussion se ̃ >̃'̃ ̃̃ .n tôt en bataille, et 
i 1.. arraché les cheveux 
.béantes s'armèrent de* cis«aux qu'elles 
u.. daient suspendus à leur ceinture, 

Louis Caron ne tarda pas à s'affaisser sur le 
sol; la malheureuse portait au c4té droit de la 
tête, derrière l'oreille, une blessure profonde 
d'où le sang s'échappait abondamment. 
Tandis qu'on transportait la victime dana une 
pharmacie, la coupable était arrêtée par les gar- 
diens de la paix qui la conduisirent au poste de 
Police de la rue Marcadet 

M. Dupuis, commtesaire de police du quartier, 
a ouvert une enquête. 

DOUBLE SUICIDE 
Un commerçant de la rue de La Roehefoueanid, 
à BoaU>gne-sur-Seine,M. R. âgé de trente-deux 
ans, faisait dernièrement La connaissance d une 
jeune fllle, Mlle B. Agée de dix-neuf ans. qui 
était venue de B<îaiiK«socy il. Paris pour se placer 
comme domestiijue- 

entre le cummerçant et la jeune fille; malheu- 
rensement M. R. était marié et ne pouvait dis- 
poser que d'un temps très limiU, sous peine 
d'éveiller les soupçons de sa femme. 

Désespérés de cette situation et voyant qu'ils 
ne pourraient jamais vivre tranquilles, les deux 
amants décidèrent de mourir eBseœkte, 
Dimanche soir, après avoir passé une grande 
partie de la jour- l>le, ils se rendirent 
dans un hôtel-rest avenue de !a rteine, 
et, après avoir dîuuoiJiui'scment ditas une ,;11.116 
du rez-<)e-chaus«ée. ils demandèrent s'il v avait 
une chambre libre. Sur la réponse affirmative lu 
logeur, ils montèrent au premier état 

avoir soldé le prix de leurs dépenses 

mèrent chez eux. 

Depuis, on ne les avait pas revus. Cest seule- 
ment avant-hier soir que l'hôtelier, inquiet de ce 
long silence, se décida à faire ouvrir la porte par 
un serrurier. 

Un triste spectacle l'attendait. Sur le lit se 
trouvaient les corps de ses <1.-ux locataires, tout 
habillés et les mains enlarées. L'hommc, la 
figure entièrement noire, .les yeux grands ou- 
verts et exprimant l'épouvante, était couche sur 
le uos, tandis qu'au contraire su cùtQaagne^les 
yeux mi-clos, semblait dormir, la tête légère- 
ment appuyée sut son épaule. 

Un reVh-ind pluci? au milieu de la chambre ne 
disait que trop quel genre de mort avaient choisi 
M. Beaurain, commissaire de police, avisé 
auesitôt du drama, arriva acoompagné de deux 
docteurs qui ne purent que eonstater le décès, 
et après avoir fait les constatations d'usage, il 
lit prévenir, avee tous les ménagements pos- 
sibles, les familles des désespérés. 

r -jrberoie. Des malfaiteurs se sont intro- 
la. nuit dernière, dans une villa. «le la rue 
recht, dont les propriétairns étaient absents. 
j lis i ont dévatisée. 

A'mièrea. Un entrepreneur de travaux, 
lirice Abrial, âgé de quarante-sept ans, 
rant il Oourbevoie, boulevard Bineau, s'est 
hier soir, à sept heures, dans la Seine, 
¡ pont d'Asmeres. 

à la même heure et au mëme en- 

druit, M.Otfenbhein, marchand de bière, 20, rue 
du Conseil, âgé de cinquante-neuf ans, s'était 
'••̃'̃ nent j6lé dans le fleuve. 

ré toutes les recherches, les corps des 
;malheureux n'ont pas été retrouvés. 
TAïvnlIoia-Perrct. Le jeune Edmond Ca- 
ynxi -ilh, âgé de dix-scpt ans, apprenti couvrenr, 
demeurant a Paris, rue Gardiuet, est tombé hier 
du toit d'jne maison en construction, route de 
la lié vol te. 

L«: malheureux s'est fracturé i'os du bassin, la 
cui«e droite et le bras droit. Il a été transporté 
a l'JiOpital Beaujon dans unétat des plus ôraves. 
Xanterre. Un ouvrier terrassier, Jules Des- 
plats, âgé de trente ans, demeurant a Oennevil- 
liers, est tombé, hier après-midi, Mus une roue 
de wagonnat chargé de terre, dans un chantier 
de construction, rond-point des Bergères. 
L infortune a ou les deux jambes broyées et a 
été envoyé d'urgeace dans un état désespéré à 
1 hôpital Laënnee. 

Snint-Ouen. –Un industriel demeurant bou- 
levard Victor-Huero. M. X_ constatait depuis 
.̃• -!s importants do mar- 
Pierre Varcber, quarante ans, et Nicolas Oustro, 
vingt-sept ans, qui depuis longtemps volaient 
leur patron et avaient opéré chez lui des détour- 
nements évalués à plusieurs milliers de francs. 
Us ont été envoyés au dépôt. 

Vinccnnes. Un incendie s'eat déelaré, hier, 
à quatre heures, 36, rue du Moulin, dans un ap- 
partement occupé par M- Moulle. 

Le feu, qui prit rapidement de grandes pro- 
portions, menaça quelque temps de détruire 
fimmeuble. 

Les pompiers, accourus à la première alarme, 
attaquèrent vigoureusement le foyer et parvin- 
rent il s'cn rendre maîtres après une heure de 
travai 

Les pertes, purenaeat matérielles, sont impor- 
tantes. 

Saint-Mandé. On ne s'entretenait depuis 
quelques jours déjà, à Pontenay-sous-Bois, Saint- 
Mari lé et Vinoenae.9, qne des audacieux exploits 
d'un jeune vaurien connu sous le sobriquet de 
1'fiomme au bras coupé ». Cet individu entrait 
dans les pavillons où il savait les femmes seu- 
les, exhibait son moignon et leur demandait la 
charité. En cas de refus, il brisait tout ce qui lui 
tombait sous la main, frappait les patronnes et 
les bonnes et les dévulisait ensuite. Des inspec- 
teurs du commissariat l'ont surpris et arrêté, 
hier soir au moment où, s'étant introduit chez 
une vieille rentière, Mme Marest, il se livrait sur 
elle & des voies de fait. 

Boaniêres. On a retiré de la Seine, hier 
matin à Portvillez, te cadavre de NI. Ludovic 
Bonteloup, âgé de soixante-deux anç, cultiva- 
teur àJeniossB. On ignore s'il y a suicide ou 
accident 

Orsar. -Le consail municipal, dans sa der- 
nière ?eaneé, a procédé à l'élection de la rosière 
pour cette année. Mlle Louise Mace, ouvrière, 
ftB-ée de vingt-deux ans, a été désignée à l'una- 
nimité. Cette jeune flllc a élevé ses deux frères 
et aide sa mère. 

LI 1 cérémonie du couronnement est fixée an 
20 mai prochain. 

̃ Dourdan. –Après le passage du train n° 
de ta Compagnie du chemin de fer d'Oiléans, le 
feu s'est déclaré dans un bois appartenant à 
M. de Saulty, propriétaire, et a détruit deux 
1 hectares de taillis. 

D'après l'enquêto ouverte, une pro- 

-A la. bonne heure Mais c'est bien vrai, Va- 
lentine, ce que vous m'affirmez 1. 

Vrai comme l'affection que j'ai pour 
vous, comme ¡relIe que avais pour ma mère 
et ma s cour vrai comme mon attachement à 
ma pauvre. vieille Fleuriot et à mes cama- 
rades Et je vous quitterais pour ne plus vous 
voir jamais Ah mais nonl 

Elle conclut 

Je veux être libre et je le aerai 1 

Les deux têtes se touchaient. 

Gabrielle prit celle de la jolie blonde entre 
ses mains et t'embrassa en disant 

Tu es un amour, mais tu maa lait uae 
peurl 

Elle regarda la pendule qui sonnait les 
dotue coups de midi et dit 

Prends un chapeau et allons déjeuner 
Tu me conteras le reste quand nous serons 
à table, dans un petit coin! 

VI 

L'obstacle 

La petite baronne Charlotte de Glatigny 
aimait à charger de commissions ceux de ses 
amis qui prenaient Id chemin de fer pour 
Rooèo ou Paris. 

Ils revenaient invariablement avec un char- 
gement de colla destination de son manoir. 
Elle n'y mettait pas de scrupules mais 
parce qu'elle se disait, la bonne aine, qu'en 
pareil eas elle edt été ravie de rendre le même 
service aux autres. 

A la réception de la lettre du vicomte 
Je.an de Vrigny, elle s'était empressie de 
monter dans sa carriole et de se rendre à Or- 
vUliers-ie-Grand. 

Son amie Suzanne était rentrée depuis quel- 
ques jours duos sa riante maison de h Gou- 
draie. 

ventnrt de te lowjtnotive du train aurait oee&-1 
sionné eet incendie, 
Jloanx. La nuiL&eraiêrc des cambrioleurs 
se sont introduits dans la maison des époux 
Aubry, à Lagny, et Tout dévalisée. 

Ou ce possède aociin indice pouvant mettre 
sur la trace des malfaiteurs. 
FoatalaeWeau. On a transporté hier matin 
à l'hôpital le nommé Fétix Roth, âgé de treate- 
tkv.x ans. ekauffeur. 9<tn< domicile lixe.qui por- 
à ta i cm pe droite: il a dé- 
clwé que la veille.se rendant à Sorques, près de 
chercher du travail, il avait été 
tiii\ ':• ces deux testée. pu deux ou- 
ce' us. dont l'un avait tire un coup dE 
rev, H^. l'avait atteint il. la. tête. U perditj 
ensuite connaissance. LorFcru'îl revint à lui, il 
constata qu'une somme do 180 francs qu'il pos- 
sédait avait disparu. 

Une enquête est ouverte par la gendarmerie. 
Coulommiers. Le nommé Alfred Gauthier, 
ma.uouvri-er, 4gé dd ««s, demeu- 
tant à Voinsles, s'est pendu. 

La Ferté-Gaucher. Çn manonvrier, René 
Thominet, est tombé accidentellement de plu- 
sieoM métrée de tauten» et 8'est grièvement 
M.isaû dans sa chute. 

3VH-GAJE=IÊjVIE 

Tout nn jour la galté d'une foule en liesse 
Va lui faire oublier sej «oucis, ses travaux. 
Et les fronts, embellis par l'éclat du Congo, 
Vuui, layenoer des frais atours de la jauneasel 
Morius B. -au savonnier Victor Vaissier. 

LES TRIBUNAUX 
« fait.0 1 EN CORRECTIONNELLE 

Lévy, dit • Milo », l'un dm inculpés du crime 
de ta rue de Malte, comparaissait hier devant la 
dixième chambre du tribunal de la Seine en 
compagnie d'un sieur Rosenthai, son complice, 
pour escroquerie. 

Lévy, grâce à une lettre qu'il avait fausse- 
ment signée du nom de sa mère, s'était fait déli- 
vrer par un marchand d'habits nommé Pochard, 
chez lequol Rosenthal s'était présenté, tout un lot 
de vêtements. 

A l'audience, Mme Lévy mère, dans le but de 
sauver son lits, a déclaré qu'elle lui avait donné 
sa procuration. 

Milo » a, au contraire, affirmé qu'il avait fa- 
briqué un faux et a dé«tiné la compétence du 
tribunal, disant qu'il devait être traduit en eodr 
d'assises. 

Le tribunal n'ayant pas fait droit à sa requête 
et s'étant déclaré compétent, Milo a interjeté 
appel de cette décision. 

KosenUial. son complice, a été acquitté du fait 
de complicité d'escroquerie, mais le tribunal l'a 
ressaisi pour infraction à une interdiction de 
séjour et lui a infligé six mois de prison. 
LA CATASTROPHE DE JUVISY 

à minimA d'un jugement du tribunal de Corbeil 
rejetant la responsabilité dans l'accident de Ju- 
visy en faveur de l'aiguilleur Mougcuux. 
La cour d'appel de Paris vient, après plusieurs 
audiences, de ren.ire son arrêt. 

Elle a annulé le jugement de première ins- 
tance à l'ésard de »*- "• us. l'a déclaré coupa- 
ble, mais lui .1 iurg<;s circonstances 
atténuantes. 

Elle l'a en effet oondamné à six jours de pri- 
son, tout en lui faisant application de la loi de 
sursis. 

LE PROCÈS O'ACIARITO 

Le procès d'Aciarito et de ses complices, qui 
tirèrent un coup de fusil sur le roi d Ilalie au 
moment où cnlui-ci rentrait au palais, retour 
d'une promenade, a commencé hier à Tcramo. 
A onze heures toutes les entrées de la salle 
d'audience de la cour d'assises étaient gardées 
par des agents de police en bourgeois sous les 
ordres d'un inspecteur et du déléfru»' y– ^-ij. 
La consigne était très rigoureuse. r 
les avocats et journalistes. 

Les accusés ont été introduits sous les regards 
curieux. de l'auditoire. 

Dès que la cour a été à sa place, on a procédé 
à la formation du jury. 

Les défenseurs étaient tous présents et s'en- 
tretenaient avec laura clients. 

Lep débats prendront plusieurs audiences. 
LES COURSES 
A.UTELIL 

Aujourd'hui joudLji* mars 4900 

1»OS PRONOSTICS 

Prix DES HÈTUES. Haies à vendre aux en- 
chères publiques francs, mètres.- 
Sombruti, Quinsac. 

Prix e LA MARGUERITE, Steeple-chase 
4,000 francs. 3,400 mètres, Royal Oak, Fremel. 
PRIK de Porchefontaiite. Haies handicap 
francs, 3,500 mètres. Heurte Wysocki, 
Nitrate. 

Paix TANT-MIEUX. Steeple-chase; fr., 
3,800 mètres. Gi6bert, Cnnvass Hack. 

PRix des Environs. Haies; 4,000 francs, 
2,800 mètres, Süint-Paut, Hulotte. 

Prix DE Cosflans. Steeple-chase handicap; 
4,000 francs, 
COLOMBES 

&ésultats du mercredi Il mars 1900 

La journée a été très intéressante, malgré le 
mauvais temps jeune* jockeys et gentlemen 
ont fa't preuve d'excellentes qualités; aussi les 
courses ont-elles été très régulières, et les favo- 
ris se sont-ils bien comportes. 

Le jeune Legge a mené à la victoire Citoyen 
et Lamento. Un débutant, René Robert, le fils 
de l'entraîneur de Maisons-Laffitte, a monté les 
deux secon,ls, Le Saussay et Robersart il a de 
l'étoffe, et. de même que son père dans la car- 
rière de l'entraînement, il ne tardera pas à prou- 
ver qu'en courses un Français peut valoir un 
Anglais», et le battre. 

Paix Camocflet. A réclamer, 3 ans, 3,000. 
francs, mètres. i" Citoyen, à NI. Cottin 
(Legge) Le Saussay (R. Robert) Jaca (Ch. 
Childs). 

Non placé AlebaL. 

Gagné de trois longueurs, une tête du deuxième 
au troisième. 

Prix Jactanck. flacks et huniers, gent- 
lemen riders, 3,000 francs. 2,500 mètres. 1" Di- 
rectoire, à M. J. Gadola (M. Charlier); 2' Talis- 
msn n !M. Calmant;; 3' Namur (M. M. Stern). 
Non plaeés Alcali, Isca, Damas, Jacasse, Fri- 
tiilacia, Gergovie. 

Gagné de cinq longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PaIX DE Ghalohs. 3 ans et au-dessus, 5,000 
francs, 2.100 mètres. 1" Lamento. à M. J. 
Moore (:.cggô}: 2' Bobereart <R- Robert); 3' De- 
lilleiJ. Fieyre). 

C'est donc là qu'elle devait la trouver. 
Suzanne était dans sa chambre. 

Chanteioup, à qui la baronne confiait son 
petit équipage, le dit 

Toujours triste demanda la jeune 
femme. 

Hélas oui. 

L'ancien chasseur ajouta 

Colette vient de me dire gu'elle a beau- 
coup pleuré en se retrouvant chez elle, au mi- 
lieu de toua les souvenirs de sa fille. Elle sera 
longtemps à se eonseler. 

Les bons yeux francs de Chanteloup lan- 
cèrent un regard furieux dans l'espace. 
Il avait son idée, lui, et très nette sur l'af- 
faire d'Etelan. 

Les mots énigmatiques, à doublé entente, 
du bossu, ses coups d'oeil équivoques, le ma- 
tin du 4é«stre à 1 Orfrasière, un peu avant le 
déjeuner, lui étaient souvent revenus 4 l'es- 
prit. 

Mais ce n'était pas Grépinet qu'il accu- 
sait. 

Le bossu n'avait-il pas failli sombrer lui- 
même dans la catastrophe ? 

Le coupable, le seul, c'était l'autre, le mai- 
tre 

La petite baronne arriva dans la chambre 
de son amie, sur la pointe du pied. 

Suzanne était debout, appuyée la barre 
de sa fenêtre onrerte, laissant errer ses re- 
gards stu son pettt part, asa arbres sans 
-feuilles, aux pelouses défraîchies, aux eor- 
beilles sans fleurs ot.çà et ft, perçait quelque 
rose de Non au ton d ivoire jauni, qne 
Colette, accroupie devant la cheminée, remet- 
tait des bûche» A'orme «or. la trame du bois 
consumé. 

La petite bamnne po«i sa main légère sar 
l'épaule de son amie cet wt «a meuvemeat 

Non placé Marousel* 

Gagné de deux longueurs, mauvais troisième. 
Puis d'Essai. Haies, handicap. 6?D0O franc*, 
rnès-f^ llamlet n, M. T. Slorr 
• firatin. banios, Aioof, Provina, 
C. urs, six longueurs du 
deuxié'; 

Paix ie-«lim>e, tmeka et 
huBlers, francs, 3*,iQ0 
mitres. i- à M. Walion {M. Dim- 
i,autti; 2* Le îïips «M. Corna': S' H»tn- 
tlcton Rosé (M. Uhariiert. 

Gaçné de trois longueurs, deux longueur* du 

BÉBULTATe DU P4R1 KUTUBé 

Citoyen.G ..4 Robersart. P U 56 S.. 
LeSaustayP h 19 Il Si U SA 
Directoire Ti 18 M înflextble P 19 50 Il 
̃ P 38 50 p OuMa .P1H 

TâlîsmanliP 31.40 K< in .G 71 S0 1» W» 
Namur P 10 q H ï M 
Lamento. -G 13 &y :n*P 1& W t?î9 
I» 11 7 M 

NOUVELLES SPORTIVES 

On annonce la mort, après pins Je iii ,rc- :nols 
d'une eruelie maladie, de M. P. T, 

à Colombes, une si terrible el, 
vérifable deuil pour tous cenx qui 1 um rama. 

PETIT connais ^ixpqsitïqi 
LES PRÉCAUTiOKS CONTRE L'INCENDIE 

La commission supérieure des théâtres, avec 
MM. Lépne, préfet de police, Chardenet, chef de 
cahinet, Touny, directeur de la police municipale, 
Girard, chef du laboratoire municipal, Brunet, ar- 
chitecte de la préfeeture de la Seine, Detalle, colo- 
net des sapeurs-pompiers, Quentin Baachart, Lo- 
pin, conseillers municipaux, May, chef de bureau 
à la préfecture de police, etc., a visité hier tous 
les établissements de spectacle et autres lieux de 
plaisir installés dans l'enceinte de l'Exposition, 
comme les guignols, le théâtre du Rire, la Mai- 
son à l'envers, le Tour du Monde, les concerts, etc. 
11 s'agissait de vérifier si, conformément aux 
prescriptions du c*bi«r des charges, ces construc- 
tions présentaient toutes garanties de sécurité, 
tant au point de vue de la solidité que des précau- 
tions iBnses contre l'incendie. 

La commission a minutieusement visité tous les 
futurs théâtres et concerts. Elle a rappelé aux pro- 
priétaires t'ordonnance du 1" septembre 1898 con- 
cernent les théâtres et a décidé qu'on appliquerai 
à tous les établissements, étant donnée leur cons- 
iru^iicm provisoire, les dispositions spéciales aux 
cafés-concerts et aux salles de concert. 

La commission a décidé, en outre, que de nom- 
breuses portes dites « de secours » seraient ou- 
vertes et qu'on installerait à proximité des lances 
avec forte pression d'eau en vue de prévenir toute 
catastrophe. 

Enfin, la visite s'est terminée par quelques pa- 
villons étrangers où, du reste, tes précautions les 
plus minutieuses indiquées par le commissariat 
général de l'Exposition avaient déjà été prises. 
LA TEMPERATURE 
Jeudi if mart, #/• jour de Cannée, f Joar du 
printemps $auge rja. 

Lever du tairi: t ̃̃». *̃ coucher d S k If. L*B*r de 
la lune à minuit rourher A A. 

Temps nuageuz dans la matinée U hier la pluie a 
commencé de tomber vers .midi Pt <l>><ni. 

Les basses pressions qui cr, '-̃̃ ̃ -st 
de l'Irlandese sont -propafftv. -<e 
est rapide on Gascogne; cl!i >n- 
louse, tO A Biarritz, Clne bournisi;'»- ..«r-iu avoir 
son centra dans les parages de Mailrid. 

La température est en hausse, sauf sur les pays 
du Nord. Hier matin, le thermomètre marquaat 
12" Il llaparanda, i Berne, 16 à Aitri-r et à Mo- 
naco. 

On notait o à l'Aigoual, ~i' au Puy-de-Dôme, –8 
au Pin-du-Midl. 

Eu France, sur la moitié sud, des pluie* sont 
probables avec temps asaez doux dans le nord, le 
ciftl va rester nuageux avec température au-deasou» 
de la normale. 

Variations atmosphériques du mercredi 21 mars, 
à notre salle des tknêchss 

HEURES BAROMETRE THERUOJJErRS 
A 8 h. mattn 751 ̃/• 7* au-dessus de 0 
laidi "W mf 10' 

>h. aotr •/̃ il» 

NAVK4ATION FLUVIALE. Kl mari, 7 heure» du 
mfttn. 

IlAurr-Si-TNE. Pont de Seine, i. Monterenu, 
pciuse de VarRnae», s^ji pont de Melun. pont 
de Cornet!, écnjsp de Port S- Anglais. 
MARNE, Ecluse de Cumins. î-44 écluse de Char 
îif^rt. éciusp de Chsrenton. 

KA8SP.-SemB.– Ecluse rtu ennal Saint-Martin. 2«ee- 
pnnt de la Toumplle. 1-r? pont Royal. écluse 
de ^uresnfs. 4*95 barrage de Bezonsu vont de 
Mantes, î*S0 écluse de Mérlcourt. 

O»R. Barrise de Venette, 

Courrier des Théâtres 

M. Edmond Rostand, l'auteur de l'Aiglon, vient 
d'être atteint de congestion pulmonaire. Toutefois 
son état n'inspire pas d'inquiétude. 

A l'occasion de la roi-carême, il y aura aujour- 
d'hui matinée dans les théâtres suivants 
Opéra-Comique. Mignon. 

Odéon. Les Fourehambault. 

Théâtre-Lyrique. Iphigértic en Tauride. 
Opéra-Populaire. Le Sourd, le Toréador, le 
îdcûtre de chapelle. 

Cbfttelet, Athénée, Théâtre-Antoine, Cluny, Dé- 
jazet, même spectacle que le soir. 

Ce soir, à l'Opéra, dernier bal masqué. Ouverture 
des portes i minuit. 

A une heure, entrée du cortège des Gueux des 
Halles et de la Reine des reines, précédé de la 
fanfare des Bigotphones. 

Le théâtre lyrique de la Renaissance prenant 
possession du théâtre de la République le 1" avril. 
Paillasse, qui obtient tant de succès en ce mo- 
ment avec M. Krauss, ne sera plus joué que jus- 
qu'au 31 mars. 

Michel Strogoff, l'intéressant drame du Châtelet, 
atteindra le lundi 2 avril sa milüème représenta- 
tion à Paris. 

M. Ginisty a le projet de jouer au Gymnase: 
Mon Enfant Colinette et 3la Bru I trois de ses 
grands succès de comédie au théâtre de l'Odéon. 
Le ^'juillet, les artistes de l'Odéon entreront en 
congé et seront rappelé» dès le fu août, pour re- 

C'est toi! dit-elle. t 

Oui. 

Que tu es bonne de venir me voir 1 
La brune Charlotte examina longuement la 
visage de Suzanne. 

Allons, fit-elle en souriant, il-n'est pas 
trop mauvais, et pourtant tes yeux sont rou- 
gis Tu as pleuré 

Suzanne essaya de nier. 

Mais non, dit-elle je necrois pas. 
A quoi ptjusai&-tu? 

Suzanne étendit la main vers son jardin. 
Je pensais que tout est mort en moi 
comme dans ce coin de terre. mais il rever- 
dira tandis que pour moi tout est üni. Ce 
sera toujours l'hiver! 

Elle soupira. 

La baronne l'entraîna vers la cheminée, la 
força de s'assooir et reprit 

J'ai une commission i te faire. 

De la part de qui 

D'un monsieur que tu connaia beaucoup, 
que tu as vu souvent, que tu verras plus sou- 
vent encore, il faut l'espérer. 

M. Tavernier? 

No». 

Tu sais qu'il s'installa dans la maison 
de 1a pauvre présidente 1 

Oui ü a trouve son chemin de Dama* 
il est touché de la grâce. ü veut consa- 
crer sa ecience au service des malades de 
la contrée. Le docteur Berna, qui est venu 
noua y air, nous l'a annoncé. Il paraît que 
c'est notre Société qui l'a convsrti. Tu vois 
que nous sommes encore bons à quelque 
cho*e dans le quartier, mais ce n'est pas de 
lui qu'il a'açit. C est d'us autre, et qui n'a paa 
eu besoin da conversion, celui-U, parce qui- 
a toujours été dans la bonne voie. 

Elle prit la lettre que l'ancien officiel lai 
avait agressée et dit 

prendre les répétitions de la Guerre en dentelles. 
Au Gymnase, e'aat samedi prochain, à oint 
heures, que sera donnée h dernière du matinée» 
artistiques dirigée» par M. Pàui Franck. George 
Venu;- fera urne ça*«*rw sur la et 
Mlie Otero jouera un mimodi .̃. 

CONCERTS ET DIVEH TISSEMEKTS 

Msïïr.ies d'aujourd'hui 
Folies Bergère. –La Pkmetxxi. Les W»h»ir, 
les Lcchford, BUlward. 

Olympia. FregoJL 

Houveau-Cirque. Let Touristes. Th. R«ai. 
Parisiens. Ma<lamc Mt'rf<ttit< Méaly. 
Soata. Les Amoureuses d* 
Eldorado. La Ffloche. 

Casino de Paris. liai d'sniaal*. 

Ce soir, au Casino de Paris, après le speo> 
taede, grande redoute masquée. 

A la Scata on répète »ctiv»tnent le Petit 
Aiglon, parodie da la pièce triomphante du théâtre 
Sarah-Bernhardi, par MM. Gemy et BrioUet. 
Hier soir, débuts très apptaudis de Mlle Muguc^ 
une jolie femme doublée d'une artiste. 
^«* Pour prendre date, M. Warry Blount Wt à 
l'Eldorado, le jour même do la |>re(uière des Va- 
riétés, une parodie de la pièce de Donr.ay Cor- 
ruption de fritte?, musique de M. Paul La tombe, 
M. J. Laveur, corn* 
mence une heureuse ca-rière qui permettra de 
monter soigneusement ia pièce de M. Biount. 
Ce soir jeudi, grand bai masqué et fit* de 
nuit à Bullier, ou les nombreux admirateurs de la 
cavalcade nocturne des étudiants se sont donné 
rendez-vous pour fêter joyeusement la mi-carème. 
Une tasse de CAFE CARVALriO après k repca. 

LES SPORTS 
LE CYCUSME IIUTAIRE EN ITALIE 

A la suite d'exprimées réMHtes. le ministr» 
le U Guéri. l'ar- 
née un typ- *é la 
ormati"" ̃'̃ <" rfi- 
païen 

st sui v ̃ 
eurs que noyau Je Imis eunipa^iiifiâ (jui se- 
̃ont organisées à bref déiai. 

k LU. >. F. 

La commission sportive de l'Union Vékxàpé- 
ligue de Franes vient de votp.r ne de 
iOû francs pour l'organisation du algé- 
.vuiu- 

1i: ..illUCl 
^li^i'lol août des paruinis L'erLims. 

FOOTBrU-RUGBÏ 

Match Int .inpionnal ̃ 
Un mat'- < l»» Chan;. 
Pmnpc •̃ ̃̃̃ 

unire. 

rtub cLj. 

tenant du 

France », fi 

Toulou^ .:npatu:i.u:i.- t. 
due, a p.irma au l. umi;) ^>i". 
Stade i _̃ .(̃uter* le uiaU-li. 
MEMENTO SPORTIF 

I alogue Gladiator 
a 
p. uumx 
qi ̃ Je la 
vogue .unit juu.t la cclubro marque auprès du 
public. 

Sommaire de la Revue Manche <Ui 15 mars Sopliio 
Arnouid. f.rttxpst Madeleine Vsrniquet; Octave 
M '̃ d'une Ifinmo de eliuiKhre, roman 
^ouvetDi'nt aDtitnititai'iste en Au- 
lr 
l<;s U.iuiih. ae 
Pou Villon, i. 
Char).' .1 l'iléus, 1 
Romn. iramatiijU' 
Musiu.u^ Henri Ghcu;1., 

BULLETIN FINANCIER 1 

reprennent li'iir cours: In le. Il 
,1,-PUIS -ait tous n 
blemcntsur u> dividende .ud 
semestre de ItM1 ne serait que de 45 shillings au 
liou de 50 comme on )'esp«r;tii. 

Nos renies perdent un peu de leur animation: 
le B O/0 reste d7 au lieu de toi 

L'Italien e»>t pin* ̃(̃̃ i> 10 

L'Extérieure. 0 mar- 
quée à 73 fr., .i- a 72 
en perte d- du la 
veille; les sont 
toujours r>- tvanee 
Sam 

Uncert.. le 
groupe des le Lyon- 
nais recuit Banque de Paris 
de 1172 à U<».. 

Le., de l'Oueat parisien ne s'écar- 
tent pas du cours de 66U la Société parisienne 
(yertrique cit très animée aux environs de 
la se conaolide à 

Le Rio, après une lutté assez rive, finit par 
Il franc* a 1387. 

L«s Mines d'or, t)6s fermes Il L'uidr*»s. clôtu- 
rent cn l<V..r propres sur hier; les ftan'i mines 
à y4v, IKist lUnd à 170 tu, les Goidllelds à 
5). 

COURS DE CLOTURE 

101 « Turc D n t6 
italien 9i 25 Banq. Ottomane 5T7 
Extérieure 72 47 ̃ Hio 

JARDIN ZQOLOG1QUK D'ACCLIMATATION 
Programme du concert pui tera donné Ut jrurti H 
mari Il 1 henrrs, dans la grande suite du 
l'aloU <f hiver. 

U* festival du Jeu; avec le concours de 
Mlle Uuji un* e; M. Gollinet. 

Chat d'orchestre • M. J. I.afltte, de l'Opéra. 
PIVKV 

Echos des places, > unod. 
ili<l.Uition rBliificus* r,n-(. i.irh »sa>,quett, Pé- 
drottt. Marche Sxiwitaiznoniw. i. Ijiiltte. 
DEUXIÈME PAJtTlE 

Les Noces de Jeannette UaMté. 

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 21 MARS 

Gros trait «n kpe MC'tl.îflO H«u.:n<-ne.. ïjàlSO 
un 1 -250 Ane» M (30 
'.A Mulets Ti »o 

50 *0o 
Têtt* amenée». 4M Vtoduw 89 

Tiens, lia d'abord ceci, et tu seras déjà 
un peu au courant de la question. 

Et, lorsque son amie eut achevé cette lec- 
ture, elle demanda 

Comprends-tu? 

Suzanne répondit d'un signe de tête. 
Et maintenant voici l'autre, celle qui 
t'est destinée, dit la baronne. 

A mesure que Suzanne parconrait les phra- 
ses si sincères et si touchantes du vicomte, 
uu triste sourire relevait ses lèvres. 
C'étatt un nouvel amour qui venatt à elle, 
qui se mettait il se!! pmioux, qui essayait de 
paa» or d'une main douce les blessures de 
son âme si durement éprouvée. 

Et c'était l'amour d'un homme sur lequel 
elle pouvait compter, qui avait donné mille 
preuves de sa loyauté, de aon dévouement 
et de «a bravoure! i 

C'était l'amour d'un être désintéressé qui 
ne lui demandait rien qne la réciprocité 
d'une tendresse sincère, quand Il aurait pu 
trouver ailleurs des héritières prêtes à ac- 
cepter avec joie son notn entouré d'une au- 
réole d'estime et presque de gloire. 
EUe regarda son amie et un rayonnement 
de joie secrète illumina ses yeux. 

Celui-là, c'était le compagnon rêvé d'une 
existence toute d'honneur et de fidélité, c'6- 
tait le protecteur sûr et fort que dolveat dé- 
sirer toutes les femmes! 

La petite baronne se pencha sur elle et lui 
dit 

Tu vois que tu avais tort de désespérer. 
Ton avenir reverdira comme tes gazons. Il 
repoussera des feuilles aux arbres de Les, 
rêves Tu reverras de beaux jours et ia joie 
renaîtra dans ton Ame malade 1 Sane oublier, 
tu auras d'autres amours autour de toi! 
Elle montait le portrait de. (korgette. 

Dan* raoémie. lappauvrisscmcnl du sang. 
pour oTipritie j'impuissance de t'oTcanisme k 
̃ :̃-•- ̃̃̃< •̃̃ -••̃ -irtiS. 

.̃• ̃. ̃ -<\z est 

,̃ I .( :r:lrr. -• 

exatnplû dn traitement 

Nico, février Î899. 

Mes?':eurs, attrtnl d'an*mip, f'UU sans force. 

d:. 

il, 

n 

av Il 

d a duoiou- 

rt' mffrsmv* 

kir -̃. -ré. 

et 

mo w vant m t>*«4M# *i*i» 

.te ne *.) '!»-•< 

SiUît ut • 
n; 

Oii 

pris «jue 1 fc.ii. 

tituant de p!" 

n. 

ni 
et 

lai! ?:llUt. 

M^tles-vous des nombrci 

valeur et a'xfr. >i,«; ,i,i,. i 

sentant un 
8UI- 

Cintra 
T*1 .nicha 
;il). 
O» roto fécuK' 4» 
Oiso. '2', ̃ u 'liro, 
à \) 
kilos, frmr,' • 

ia liouoii. t 

i iomeut U« 
u-:s) 

Amido:, 

ifi 
Ile. *J 
Nouvelle Gaufrette vanille. 

SPECTACLE_S_BU 22 MARS 

Minuit. Hal masqué. iVi ,iaha3» 
&er.) 

h. «/> 0)»erK-Cotsil4|tttk. l.oui-, 

• h. ̃ Tii.-rr»ni'Bi» (h r<>|cha. 
h. 1/4 u*f«n.– L'Ai-l.sif,: 

» h. 1/2. (;u*n>l«t. Mi.-id-i 

h. •• Tliruirp Sarab-Brruh«r<u 

11 1,1 l.jrl<|. ««•Bnnmiifc. M-i 

ii. > ». «iynu>ai>e. (*'̃ ̃̃ '-̃̃,̃ 

I h. I t lirluu. K -̃ 

• fi*ué. Uj« .n ̃. 

i b. •/•• Koav«**iA».– ̃ ̃ i ̃ •̃ • us. 
r, h. >/>. r»i»i»-Hor»i. 

5 h. 1/ VmtîJeillie.- l. 

il b. •/•. rurtf-Si-Mariiu. 

S h. 1/2. B«^i !̃ 

1 U. 1 S. »«!- ,IUV 
8 il. 1 1. Oi. 

h. la. Th.rteiiOfpu 

8 h. 1/3 Th 1 molli- n 
̃ i.l.àul 
feur. 

il TH. Uacm-ra 

8 ii. 1/ Boulîe! 

8 n. »/». Jtai,»im i;; 
3 h. » » Monun 

3 h. 1.2 Bfi: n 
S h. i/2. te 

h. »/•. (. 

8 h. "̃ 

Poll««-KrrK«rc. Tél. 8 h. l/l. I'oltn. U 
bi-l 
hnfrs. Hillward. VI- >n 
Ca*laa ér ftrl». < i 
-J 
H«w«l!g. fr, 
OlympU. 
Mi*s M, ,:i 
L-C 
Su;: ̃ i,T 
Part. .r.ily. 
Mariurni' ,n'p:i. liltarO» 
faute iwlyii, !̃̃ 

r!«(3rmio. Jt-\i t .ranfim, 
ite, Su» 

\-Mtè* 
!̃•̃•• .iy. MM '̃ .it, Ma* 
M". 'nn, la trou 407-W. 
C»»»1»-. > 5. rue v. 1, Ii l 'î, 
;ia 
Culte H*cticch»aari. ne 
et /riUuc, revu»; de M ut- 
Mnngln. Mite Cîn- 

N*avma-<:ir<ii>c t»- 
il. 

i 
AU 

tlanUn-JUMise.– fou- î/î, «pcolaclo 
̃ i hpurcii. 
iMrdln ïallii-r. Toua >.n ciwn. Kf«sde fèt*. 
Samedi' ei (iimam-.aes, bat i h. lit. 

La pottriiifî f1f la msih(»isrfli!«t» m»>r/i 
da et ses 

Tu », beaux 
jours ne r :nai». 

-ble. 

vrjrnyî 

Suzanne secoua i 

Je ne «ais pas la. 
Il n: 

-;u 
bon, aussi dipie d'être aimél 
Sans doute. 

Eh bien, alors t. 

Suzanne demeura qur-Juties secondes k 
front appuyé s? r r- 

J(_- vais !̃! .;̃ 

Bile se mit à soit seerv-kiire «si lof jUL'iutint 
eUe traça ces lignes 

Mon cher Jean, 

» Vous m'avez témoigné »n 
» reportant sur moi ̃ >• v !<* (»,>ue que 
voua avez pour ii.=> si lojig- 
» temp* qae j«» m'». v 
n de vou» eau* • 

» Mais il ne i. ;;< i 
» pondre selon mes désirs. 

» Vous voyez que je suis je 
Il ne veux rien vous ca< 

• VotreleUre a été P" f ron- 
Bol»teur. 

» Votre voix !i» 
>> les deux, en essayant 'te U o 
qui nous séjiap' ̃»- 
» vaux et voua <̃ >ii 
» VOS Visites VMiat(;tK 'ne 
• rendre mes chagrins .«• 
» amer3. 

Oui, mm ami* je pefi&ai* à vsus ijuiD» 

