T»3&m&t£ 

!<̃§ 

Santé rendue à tous par la délicieuse 
DU 
de guérit. depuis Se 
dyspepsies, 
tristes, indigestions, pituites, catarrhe, bronchite, 
et vomissements, anémie, 
chlorose, phtisie, toutes fièvres, migraine, 
(grippe?, toux, asthme, 
goutte, taibiesse, épuisement. 
Pour les convalescents c'est la nourriture par 
l'aliment indispensable pour réparer 
les forces épuisées le travail ou les excès. 
Elle est aussi le meilleur aiment pour élever 
les enfanta dès leur naissance. Le Dl Elmslie 
écrit: La vaut son pesant d'or.. 
En bottes de 2 50, 4 tr. 50, 75. lA 
Jescière chocolatée aux memea prix. 

Envoi franco contre mandat-poste, Du 
vr Ci£ rue Parts 
ches Potin, et les bons pharmaciens et 
A. de r. de Birague, PARIS 
L 
au. d. a. 

DU 

fetit Parisien 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40lettres 
cilla USITES MAX/MUM 

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Ut PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Yentes de Fonds de 
Commerce, Locatioru, ServUeur$, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, instttvtions, Cours et jbeçora. Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duita agricoles, Occasions, Invention* et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'ESCPtiOIS 
Yinp"Fronsac dem.repr'.Bc.Hess, Liboome(Qironde). 
Maison liuilei^iTom, demande agents.Moaroax.àSalon 
ïwÛuTiniL' très lucrative, honorable et de durée, offerte 
rVolllUn dans chaque commune de France et etrane» 
(excepté Seine Inférieure) homme ou dame dispos' de 
2 ou 3 h. p- jour, Ni caution ni avance il Terser Bcrire à 
F. Xavier, é Rouen. Inutile de joindre timbre p' rep* 
tant, actifs et intelligents sont demandés en 
¡. rance et à l'étranger pour placer nne boisson éco- 
aomiaue brevetée et médaillée, produit de grande con- 
«ommation. Fort. rem. Ecr. SaTary.pharmac. à Rouen. 

nnuiirnD très bonnes ouvrières réparation tapiise- 
DuH.VWu rie» ancienne», 26, rue Qay-Lussac. 

Apprenti charcutier gagui de suite, fg Montmartre. 
FRANCE Comptoir Commercial, a Saumur, vous rece- 
̃rrez de suite et franco une proposition avantageuse. 
n aa* francs par an chez soi arec la Machine à tricoter 
^oitforUnr-iuéc- 9, «ven. Victoria, Paris,Tarlt franco. 
Idaison ancienne offre bonn. conditions i agents 
VINS sérieux. J.-E. Prat, toi, rue Lecocq, à Bordeaux. 
Dem-un apprenti charcut'. S'ad. Chenard, 53, r. d. Ilaies 
norregpondanti d tmandés partout p'travail fac., même 
Is. quitter emploi, très âRréable pour tous, n exiee au- 
cnn.fconuaisa.spéciala Ecr.PubUcité Victonus.t Poissy 
Ht- demande partout des ouvrières pour faire chez elles 
0\ lout* l'année dts dentelles cordonnet de fil au cro- 
chet. Bc. ii M. Dolacbaise, induit' à bt- Barnabe, Marseille 
iïiera ropré». s. caution. hom. et dam. p. pi. art. indisp.. 
Dm 6/0 6*. R. d. ag. t,sér. K. M., PTe8t.Caartrea(B-6t-Li 
Agents nI. à lots, envoy. adr Legrout», pasa Opéra, n. 
oi vou* cherchez un emploi, écrive! ou venez aa Tra- 
SI railleur boulon Bonne-Nouvelle. On fait ausdi 
dès maintenant les engagements pour Imposition. 
îm-«"M*ï*ôn' du Midi ayant enh Paris dem. placiers n' 
llnS d,-h» et clinnt. bourg- 6'adr. pour condifet éch. 
de t'2k I h. ag* gén. Ulos-Si George», 15. r Tesson, Paris. 
nv doinand» jeune homme 16 ans, belle écriture, TO fr. 
ON par mois. Ker. a M. A. Caroa,31,r.I,afayett«, Paru. 
Muse photo. 
TOITSS Si Honoré, 131. sont placées le jour mème. Plus 
de IO.ikw bonnes denuindéea eu i&to. Rien pay d av"^ 
nureaufondé en t8V».pl.assnrées de suite çuisin.f.de ch., 
débutantes province et 
.« de province aT.bons certificats sont placées en 
uO^•^lKa -24 heures. Agence St-Laurent, 6, r. St-Laurent. 
Nourrices sur lieu etau sein sont demande r. Choron. 
Gd choix de b. places chez M" Breton, 94, r. St-Antoine. 

INSTRUCTION 

Cours et Lerons 

,je (̃nn^'iH'it»' frommerciale, industrielle. 11- 
ploia otTerLS aux < K 

Charlotte, votre messagère, est arrivée à la 
Coudraie pour m'apporter ces lignes que je 
» n'oublierai pas, quand je devrais passer de 
» longues année» dans ce qui est devenu 
» pour moi tout à coup une « vallée de lar- 
Oui. ce me serait une grande joie depou- 
voiarv'ous dire, ohl pas maintenant, plus 
» tard, quand le temps aurait passé sur ces 
e douleurs, en ramenant le calme dans mon 
» âme Je suis fière de vous avoir ins- 
» pir6 de tels sentiments d'affection oui, 
» je m'enorgueillirai de porter votre nom 
» oui, mon cher Jean, j'ai déjà pour vous une 
» de ces amitiés durables, destinées à ne finir 
qu'avec nous, et qui deviendra aisément 
» un attachement plus tendre, entier et sans 
» réserves! 

» Mais, mon ami, je ne suis pas maltresse 
d'iiRir comme je le voudrais et vous l'avez 
» Le jugement qui m'a déliée de mes en- 
gagemtnts, ne saurait être ratifié parla re- 
» ligion. 

» Si uous aillons frapper en sortant de la 
» mairie aux portes de l'église, elles demeu- 
reraiotit impitoyablement fermées devant 
» nous 

» C'est là l'obstacle, la barrière infranchis- 
» sable! 

» Voilà, mon ami, tout ce que je peuxvous 
dire en ajoutant seulement deux lignes pour 
vous remercier du fond du coeur et vous 
adresser cette prière 

Oublies-moi, oubliez cette Suzanne à 
laquelle vous avez la générosité d'offrir 
votre nom oubliez la femme meurtrie, la 
» mère au cœur souffrant où il n'y a de place 
« en ce moment que pour le deuil et les re- 
̃ grets! Mais laisse» -îui votre amitié! Ne 
» vove* en elle aue la sœur *im_at€ et dé- 

VIN nOMUS rouge -sUs-àer t/Ufàoi- à niât* 
_e_an-llo_t gratis à doj-cile 

LE RENTIERS 
Lauréat de lit-ritut, ancien Pr*«<ieot de la Société de 
S*»_»Uq««d«P«ri*,«– .*».• S*0*"» ̃•»• –rl>* 

LJJIatlES de converaaîion par semaine). Cours de 
français aux étrangers. Enseignement rapide etioa'- 
TidaeL Tiadaction». Pigier, M, rue de Rivoli. 
0 offerts aux élèves en Ï899 IMplo–" Bcole prabq de Com- 
merce. Pigier, 53, r. Bivoli. SecUon spéciale p' le» dame». 
Pensions 

Pensionnat de jeunes filles, fondé en «W par M. et Mme 
A. Tessier, MontreaU-s.-Bois. Education pur' Uique. 
TissiiitaUon modèle de jeunes gens t minât. 
1!101 de gare de ÎEst. Spéciale p jnea entanta. 
Pension d"enf ,gdalr,<IOO*jard.,px mod.,«H,r.BelleTille 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

MbE'FKIIfist-Laxare, prend pans^ ptace enfanta. 
(Maison discrète.) Consultations à « h-, trait' stérilité. 
tilfD prend 
IL Paris et» la campagne (mats. discrète), 
place enfanta. M~ 8almon. faubourg Saint-Martin. 
0 1 nu mntm V cl.. r»C P«ns., discr. Px modér. Cons. 
dAud'iEMId t k5 h.l90^MagenU,pr.gares Word,Kst 
oâuh'rfiBln Mme Hurpin, avenue de Clichy, 
Sage-femme, Méhaline, discrétion, 1T, aven. des Ternes. 
aAhh'rKIlU »,b«Ricnard-Lenoir, angle b' Voltaire. 
o ̃ /io niTUUD l~cl, prend pensionnaires, consultations, 
SAGE -FERME discret, absol. M~ Brun, 30, rue de Rivoli. 
oa«e-femmel'<cl. des écoles médec «tpharm. Paris.rec. 
Opensionn. (Discrétion.) Maré,168,r.St-Honoré{IJouvrel. 
AUlvDlllBl8n(T 1 4 h. M- Lesy, 59, rue R»mbuu>au. 

FONDS DE COMMERCE 

VINS liq., coin, r. Turbigo, Halles. Loyer f. b. logé. 
VINS Afl. f. p. aa compt. jusUf. Rviai. Belle install. 
Px l,800f 900 f. cpt.Portune.Augier,23.Chaus»oe-d'Antin 
nonr dame seul., ?ruiterie-Kpicerie,1^00f. compt Mar- 
i chandises comp™ Départ forcé. Adr- 'i7.r.de« Gardes. 
ItAIia niUD situât, tranq. client. dist. quart. riche. Px 
Pttlln DAMK 8,500 f. Rouleau, bd Italiens, don. adr. 
2 belles occasions. Av. 500 f. bonne crémerie, loy. 500 f. 
Av. 600 f. vins-Uqi coin, loy. 550. Peyre. 39. fg S»-Martin 
Coiffeur IL vendre, 3, r. Campagne, Première, bonne afl". 
«IDIfiebôteli, papeterie*, mercerie», teintureries. 
lABAtè Liste gratuite, de t h 6h. Louis Baijot, représ, 
de papeteries, t9o, boolev- Magenta, MO. R. du agences. 
Mercerie, occasion.l/9cpt.Loy. 8%.r d'PoissonnUrs, 
Papeterie occae. Décès. J. Louis, poste rest,, bureau 96. 
Papeterie luxe, 1/9 val., 9bis, r.Demonrs.pr.av.Ternes 
Mercerie, afl.îO.OOO, 1/îcpt, tenus ans, 3t r. de Basune. 
Riche confiserie, thés, chocolats, cafés, 1/1 val., prix à 
débattre t2,000. S'y adr. 80, ar. des Ternes. R. eng. 

elle papeterie, pi 3,500, a été payée 8.500,delà 6 h.Louis 
B Baijot, bd Magenta. 3 autres occasions. R.desag. 
Papeterie, occas., Ioyer5l0f.,36,bddela Villette.R.d.ag 
Bmploi de 500 f. p. m' mlnim. App' ezigé Ecrire 
UC. Matoir. représent., 59. r. Kontaine-au-Roi.R.a. ag. 
tilTi ITinvi' administratives dépendant de l'Etat pour 
SlllAllUAS hommes ou pour dames. Apport de 8 a 
15,000 francs. Ltmasson, 10, rue Montmartre. 
fiAIlU vins-lia., loy. 900, aff. 90, tenu 6 a. PI f dép' de 
la dame. Armand, rep'. 59, r. Louis-Blanc, 1 h. à 5. 
Ondem.aachet.comm.p.dam».D.C.,post.r.,PlaiUy(Oise) 
Papetetie,mero.,près 3 écoles. OccSadr.l52,r.Lamarck. 
1 icvrinn de suite, dans grande ville industrielle près 
A ïKIWîttn Paris, important établissement, sans con- 
naissances spéciales. Affaires 250.000. bénéf. nets W.000. 
8 adresser cbeiVerdon, ÎO3,r.St-Ma.rtin, Paris. R-d.ag. 
B.occ ép. fruit. v.liq.b.8a.cause mal. S'y ad.TJ.r.Legendre 
BU.l fllAuadanc. Passy,t6,r. Jean-Boulogne. 8 y adr 
a<i<ilCIAV fare p dame ou-)' ménage. 8i2°° f-.n?«ap.ari, 
{HjLAMUÏi av. ept. Mouron, r. St-Donumque.^i. 
ilimenUtiongro.«,(1emi-grf>9,l seul article, à céd.,cause 
A raal.p'K.ùGO f.rapp' net. 51, b' Chapelle (puag.). 
Avec 1 500compt.kenlev.causc départ, quart. popul.Vin- 
A Restaurant. S'ad. au fonds.38,rue do la Glacière, Paris 

vouée qui ne cessera d'avoir pour vous le 
» plus profond attachement et qui se sou- 
» viendra toujours des paroles si douces à 
» son ame qui ranimeraient en elle l'espé- 
» rance si jamais, après une si granae infor- 
tune, elle y pouvait refleurir. 

Votre affectionnée 

n Scïannb. 

Elle céda sa place à la petite baronne en 
lui disant 

Tiens, lis. 

La brune Charlotte s'empressa de se rendre 
à cette invitation et, à mesure qu'elle avan- 
çait vers la fin de la lettre, son front se rem- 
brunissait. 

Ainsi, son amie aurait aimé Jean de Vri- 
Pouvait-elle l'avouer avec plus de fran- 
chise et d'ailleurs comment en eût-il été au- 
trement ? 

Et ce Dufresne maudit demeurait encore 
un obstacle entre eux, et cet obstacle ne pou- 
vait être aplani 

Selon toute apparence il en serait ainsi, à 
moins d'un miracle, pendant toute l'existence 
de ces deux êtres si bien faits pour s'en- 
tendre 

Pendant cette lecture, Suzanne se tenait 
derrière son amie. 

La petite baronne se renversa sur sa chaise 
et la regarda, les lèvres serrées, le front plissé, 
n'osant prononcer une parole, effrayée de son 
impuissance. 

Comprends-tn demanda doucement 
Suzanne. 

Parbleu, oui. Je comprends trop 1. 
Tu n'y avais pas songe? 

Pas une minute. 

Et cependant! 

Tu as r*_so_ Dani ma joie, j'avais 
complètement perdu ls ««moire. 

CaneroM*. Fibrome, MétrH*. G<arim lui <»/r«fiM. 
AJUUia-r.«iM«aa-3)«cUuiw, nue da Poot-Heof 29, PARU. 
_m__L4« i a Clttanh _»tkli*t p"»««ip~^« n>»«e*i i»«v»< 
te». M« h> Mi. ur MMim mtwm. miun 
«̃ 

U OUI SC -^MtÔiQWATWT «MO». _-i»_r. i&. rue de TreTl–, y»rta. 
t'ilrtd. Gagner^ r Argent 
a w iiKlian» ]on bons plmemm«nta ut »lan»lm la* m«ov«u. Tirage», Coapoiu.eu. illDCli 
Un mois d'eBMÙ gnlift sur denumae aâranclù*. 30, Bat Drouot, PAiil&. 
If ||||||aC.n1 A I C.IIII AVAMTAQEUX rtd.tod.«««*J»»«rt««*.« IBM 

nDiBDD œafs (Exposition), fortune assurée. Lov. Mûf. f. 
BEURRE Aff. f. Px f Jadrat,27,r. du Pont-Neuf. 
oeufs (ap. décèsï.Loy. 600 1. JUS. 100 f. par jour. 
O&iuftD Prix 1,000 f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
nerTJDD cents. fromage, tenu 3t ans. Loyer i5û f. Afl. 
UblnKC îOO f. Px 3,000 f. Jadrat, rue du Pont-Neuf. 
m tuvmn épicerie (centre). Loy. 700 f. Afl. 100 f. 8 p. 
UftKlHuiB lait. Px 3,000 f Jadrat, 97, r. du Pont-Neuf. 
hôtel centre de Paris, tenu 90 ans, à céder 
A L MiSAl après décès subit. Se presser. Cabinet 
Roussel, rue Turbigo. Téléphone- 

niche occ. p- dame,épicer.,comest,lait,mero., jx, papet. 
Fleura naturelles, px f., tenu 90 a-,50,b* St-Michel. 
Papeterie, merc., jx, à oéd.a'y adr.,79,bd Beaumarchais 
Dépôt pain.vins-liq., cuis. bourg. S'y ad., 109, r.Marcadet. 
A p. décéo. Hôtel SO n». Tins-billard, pf à bières, coin de 
rue, fac. i P". S'y ad., J. S., 31, r. de Charonne. R. d. a. 
Teinturerie k céder, moitié compt S'ad. 36, r. Virienne. 
miPIT! O matériel moderne, à vendre. Grégoire, 73, 
liVtrF bl'ft avenue des Moulineaox, Billancourt (Seine). 
nxposition, près pont Alexandre-III, vins-reataurantà 
B enlever, cause santé. Ecrire M. R., r. J.-J.-Rousseao, 1. 
nin demi-gros et emporter, avoc buvette. Grand local. 
Occasion rare, cause départ.S'y adr., 25, rde Verneuil. 
jour, lit. lait, à céder suite maladie. Prix et 
comptant à débattre. Desgranges, 28, bout. Magenta. 
Bôtel vins, aff. unique av. 5,000. Vins rest, recettes 50, av. 
800. Vins rest.aux Halles av.l,500.Vins bill.Afl. rare av. 
S,000.VoirMorineau.vinsgr.,69,r. BoursaultAbs.r.d.ag 
très joli, loy.800 f av.TOO f .A saisir Tins. coin. Bénéf 
I 6,000 f. Tenu a. Décès. Briand, vins g*, 39,r. de Lagny 
«nia lin.,coih.Loy.700f.,b.logé.Afl.60 f.Tr.aT.800 t.Rich. 
I lHo an. Louette.vins.f onrn', lO.r.Oermain-PUon.Rd.a. 
trie en appart'. ltapp.net 15,000 f. Loy. 1,300 f. Prix 
1Î.0O0 l.Occasion rare. Dubois, rue Maubeuge. 
TJIMO liq café, bill. Coin, face entrée de l'Exposition. Ad. 
fWS f. gar. Px f. Martin, 9, r. Montmartre 
DnincmD bd Sébastopol, 60 ans d'existence. Aff. 
DrlUbKlD Px 1,000 f. cpt. Fort. Martin, 9,r. Montmartre. 
TIATOI a voyag. rue de Rivoli même. Afl. gsrant. 
UV 11L Px 16,000 cpt. Occasion. Martin, 9, r.Monlinai-tre 
..VOIR bail 3d ans, rapport à l'essai f à louer 
ll&ivltl 7,000avec promesse de vente à de très bonnes 
conditions. S'adres. à Maclos et Vernesse, r. Turbigo 
cbeteurs, la maison Ricaud, se, r. St-Lanre, tenue de 
père en fila depuis 1878, vous rentettra de réelles oc- 
casions de bons fonds dep. 600 1. d'argent et à leesai. 

papeterie fg 8t-Honoré, près Elysée, spec. articles riches 
Pmaroquinerie. Aff f. à 600/0. Essai 15j'Moy.650f. 
Pxl.TOO M/2 coinpt- paralysie. Ricaud, 50. rue St-Lazare. 
Vin-liq.,aff.45,O0O,av.-3,5O0.LetelUer,8,bd Bonne-Nouvelle 
mim/iliqueorsprès la Bourse, *,000 kilus de tabac de 
Il 11 luxe. Débit ? francs bien prouré. Occasion à 
enlever avec francs. Pépin, rue Drouot. 
de famille à céder de suite par cas forcé. 
KntStO" 16 n" rich. Salle à mang., 30 couverts. On peut 
gag, sa mais.pend.exp-.A céd.av.6000.Pepin,3i,r.Drouot 
et hydrothérapie à proximité des boulevards, 
Bftl™ 42 cabines bien aérées et luxueus. Bénéf. f. 
Propriétaire cède avec f. Pepin, 34, rut Drouot. 
inniw décès, Vins-liq-, aux Halles mêmes, p. fr. 
ArKËN comptant- Loy.êOOf. AH. t75 i p. jour garantis. 
On est bien logé Essai. Bouchardeau, t59, r. Lafayette. 
nTnuiTDDl» bd des Italiens, ap. décès. 100 f .d'aff. p. jour 
r i"K I RulB à 50 0/0 en moyenne. Loy. 700, mag. et app'. 
Px 1,500 f., f. cpt. Bouchardeau, rue Lafayette. 
ninrirulIlB rue Richelieu, 900 journ. p. jour et 80 f. dé 
rArrsIKIUlî papataeoO/OEësai Loy 540f.MaKas.et5p. 
aul" Px l.iOOf.Décès. Ec. George, placier.rue Krochot. 
Papeterie k r,éd.43,rue d'Angonlfime-B-log-S'y adresser. 
Papeterie k céder. S'y adr. 60, rue Gay-Lussac. Maladie. 
Pap9terie-jx-merc.kcéder,83,r,Lemercier.Log.5 pièces 
-•nin tablet., un des prem. Paris Bénéfices forcément 
TABAl doublïs pour Exposit. Cède santé. Prix 50,000 f. 
Facilit. Rouleau, 31, boulevard dos Italiens. Rien des ag. 
Àïû-â bd CEufs ou Fruiteries, fonds de ces genres. 
gratuit de la liste. S'ad. Lefèvre, 1, rue Française, Paris. 

Il y eut une demi-minute de silence. 
Alors que dois-je faire? reprit la ba- 
ronne. 

Envoyer cette lettre, soupira Suzanne. 
Elle essaya de sourire et dit 

L'amitié de Jean suffira à mon bonheur. 
Mais la tienne ne suffira pas au sien, ob- 
jecta vivement l'amie. 

Suzanne fit un geste de résignation. 

Il trouvera plus tard une jeune fllle 
digne de lui et se consolera. 

Tu ne le connais pas. S'il t'aime, il n en 
saurait aimer d'autres. 

Que veux-tu? C'est la fatalité 

Ce fut le dernier mot de Suzanne. 

Elle avait raison. 

C'était la fatalité qui avait accablé sa jeu- 
nesse et dominé sa vie. 

Elle lui avait enlevé sa mère avant qu'elle 
ait pu recevoir ses confidences et apprendre 
tant de choses qu'elle avait à connaître elle 
l'avait poussée à accepter un mari pour lequel 
elle ne pouvait avoir aucune sympathie; elle 
ne lui avait donné une fille adorée que pour 
la lui reprendre presquaussitôt et enfin, 
lorsqu'après taat d'épreuves, elle entrevoyait 
u«e aurore d'espérance, un abîme l'en séparait 
et un scrupule de sa conscience lui défendait 
de le franchir. 

La petite baronne était navrée. 

Elle dut se soumettre à la nécessité cepen- 
dant et envoyer à son ami le vicomte de Vri- 
gny cette réponse désolante quelle accom- 
pagna de cette explication 

Mon cher vicomte, 

Vous ne doutez pas de l'empressement 
que j'ai mis à remplir vos t_structionf. 
Dès la réception de vos deux missives que 
j'ai lues, amii que vous m'en donniez 
» l'autorisation, j'ai prit bijou, le bidet 
dent vous coB&aiMtti u Itidéw nsurfuav 

Le 

t céder beau magasin de cycles av. dépôt de la marque, 
quartier riche Px 5.000 fr. Ecr. R. V. Petit Pai-isien. 
DE MUSIQUE 
AlAïUnUBU.W tbodes pour apprendre xul t fr. Envoi 
du Catalogue illustré de gravures contre c. Maison 
fondée en 1878. Marchent, to, rue de Flandre, Paris. 
VENTES ET LOCATIONS 

l/inwrcï maisons, villas et jardins fruitiers, plein rap- 
AlltrUGl port, bois très beaux: f C, f., 
f f. et f. • Jouissance immédiate, fac. 
pay M. JenvHn, pp", 105, b' Magenta, Paris, et Uargan, 
M. ôenvrin, près gare. Trav. la voie aven. Vicwr-Hugo. 
par lots dep. 300 m. Bois superbes. Maisons, jard,, canal. 
S'ad. i. 1. jours, M. Jecvrin, p", et Puis 
b' Magenta. Or. fac. pay. dep. l f r. 50 a 2 fr.75 le met. 
100 m. Marne, prés pont Bonoeuil. Conviend. à jardinier 
ou amateur de pèche et bateau Px 550 f. S'adresser k la 
Varenne-St-Hilaire, chez M. l.egros, 40, avenue du Clou. 
Pre»sé. A Tendre toi. pavill. avec jard. et 12,000 f. 
65, rue Montmartre, Paris. 

«p min. Louvre, hôtel, prix 13.000 f. jard., 6 p., cuisine, 
W vont k l'ég'. Loy .740 f route Versailles, 5, Btllancourt. 
OCCASIONS 

Salle à manger presque neuve, b. occu. S, r. Rondelet. 
nDADITC* des quelques Singer d'occasion, vibrante, 
r nUrlIU oscillante et centrale que Ney met en vente 
ces jours-ci, elles ont si peu servi qu'on dirait des ma- 
chines à coudre neuves. 9, r. du Temple, 9. Seule maison. 
Machines a coudre neuves et d'occasion, rien comptant, 
réparations dep. 2 (. Boyard, rue Andrè-del-Sarle, 1S. 
PIANO d'occasion à l'état de neuf, 7, rue de Malte,au 1" 
vendre cause dép., mobilier, état de neuf. ensemb. ou 
lép., prix dérisoire. Jau, 81, r. de Clichy. Place Clichy. 
au i MiùffiD les vieux dentiers brisés ou hors d'usage, 
US AliUfcln rue Montmartre, Paru. 
j^gi?S~D'AB.&ÊNT 

or tous titres nominatits; auccessiona ouvertes 
KKT» et autres garanties. Très sérieux. solution ra- 
pide Ecrire Blais, 79. rue de la Chapalle, Paris. 
n libre sur maisons, Paris, province et gar. sér. Avanc 
rnEIS de estite. Beauchêne, rue de Semé. k 5 h. 
gu sér. Argent de suite. Lademl,38, bd St-Gerroam. 
notur d'argent, solution en trois jours, rien à payer 
F Blil d'aTance. Bernard, 50, rue de Paradis, Paris. 

Prèis iL négociants, industriels. &change de traites 
comptes a demi, avances sur t'es Grand Comp- 
Loir universel, 16, rue Sauvai, Paris. Téléphone %S-60. 
F REl terme. Très sérieux. Ecr. J. C. T., bur. 2t, Paris. 
PRBT Riche capitaliste prête argent Espèces long 
terme Rien d'avance. Ecr.L. H. 417, bur 38, Puis 
nrétssur ou achat de :succeiwions,nues proprié tés titres 
I dont une autre personne jouit) sans que cette personne 
soitinformée etsans besoin deslitrttS.Discrétion. Crédit 
Français,2,r.Chaussée-d Anlin MaisonspécialeScinéner 
•mtnlJnU tr. riche prête espèces (oeuvre humani- 
r RKl tain). EcriM V P. il, poste restante, St-Cloud. 
AD ttX Jur pensions civ. et militaires, Paris et Seine seul1, 
avance immédiate d'un trimestre sans forma- 
liLg». Caisse de Prévoyance, 13, rue J.-J. -Rousseau, l';uis. 
CONTENTIEUX 

I rminrtmi l»,r. Amelot,s'occupe de tout.renseigne sur 
L niiyltlntoul. Recherches, surveillances. divorces. 
lui AltfU séparation, prompte solution. Rien a payer 
DIVORCE d'avance. 1. Marié, jurisconsulte, rue de 
Rivoli, 46. Consultalions de 2 à 7 heures. 
OBJETS PERDUS 

Papiers fam. perdus. Rapp'"60, r. Maubeuge. Récomp. 
ÉTAT CTVÏliTB^CHERCHES 
Ir IAGCDH CBABfi ayant demeuré à Saint-Ouen, est 
recherche pour par M. 
Van Bildcrbsek, notaire, à Dordrecht (Hollande). 

» ble qui ne justifie pas un nom qu'on ne 
» lui a donné que parce qu'il est un brave 
» animal sans peur des trous, ni des or- 
» nières, ni de rien, et je me suis dirigée 
à travers champs vers les lieux où respire 
» votre adorée. 

» C'est-à-dire vers la Coudraie où elle s'est 
x réinstallée, maintenant que les orages qui 
x l'ont si malheureusement assaillie se sont 
» un peu éloignés d'elle. 

Je dois vous dire d'abord que vos lettres 
w m'ont positivement enchantée. 

» La raison n'en est pas difficile à com- 
w prendre. 

» Je jouissais d'avance du bonheur des 
» heureux que j'allais faire. 

• Vos sentiments pour Suzanne ne m'avaient 
» pas surprise et je peux vous affirmer que 
» votre lettre ne m apprenait rien à cet 
.égard. 

» Il y a beaux jours que je les avais devi- 
» nés et, pour vous fixer, ce fut dès le dîner 
» ou le déjeuner, eomme il vous plaira d'ap- 
peler ce triste festin, qui suivit l'enterre- 
» ment de ce pauvre marquis d'Angeville. 
Vos questions relatives à Suzanne et les 
x regards que vous ne cessiez de jeter de son 
» côté. auraient éclairé une créature à moitié 
aveugle d'esprit. 

J'ignorais ceux de Suzanne. 

» Vous allez les connaitre. 

» Heureux d'un côté, vous sera horrible- 
» ment malheureux de l'autre. 

» J'aime mieux vous en prévenir tout de 
x suite. 

» Et cependant jamais deux natures ne 
furent mieux faites pour s'entendre, se 
» convenir et se donner l'une 3 l'autre un 
bonheur sans mélange. 

a Je vous voit déjà abandonner ma prose 

Contre les 

EEFRGÎDÏSSEMraTS. les MUES, la HUPPE 
L'INFLUENZA 
le Corps mMfoaf tout u«tr «r««U« /m 
GROGS au 

RHUM SI JAMES 

La ïlham B1 lama* eeasoauB* djUM le 
monde tnilir; U wt anlTvrseUaasnt m>» 
oomme la rhum la maillevr et la ,.au. pr. 
Il *£CHAUFFE. STlMUUi. TONIFI* KT 
N*ini»iTa PAS, jr*o« mon artrtJM pureté. 
vin 
VINS. Agents demandés. Camille Darriet, Bordeaux. 
our rien 1! fr. d'huile, rem. élev. à pers. voul. 
Prepr J. Roques, huiles, savons, Salon (B.-d.-Rh.) 
Fonds do Commerce 

n/MTI R<av gr TU. Est. bintt. i«,090 Ir-, av.«,OOOept. 
Hu I fiL Chariot, rue de* 

AVIS DIVERS 

luKAIilà les 108 mètres. 153, rue Saint- Antoine, Pa^n. 
imAnUila engagem. 3 ans.Ec. maître sellier.Pressé. 
Ml B nlfllBIf Mathnrin,nerépd pi* d'dett» que pourra 
(y- février minuit, perdu petite chienne blanche, tache 
il jaune sur le dos, 46. rue de Bondy. Récompense. 
Anna Chemin est priée de revenir. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DO MEBCRKD1 21 MA R8 

rarlaet, fleur, lee lui. lue*. l*s 100 kilo* 
Avril Avril M 10 
Mai-juin. K 70 65 Mal-juin.. w k. 
à de mai. 4 damai.. il) 9S 
Selfict, lea kilos AvMbm. 1m 100 kilos 
Il. 3h.l/î tu »h.i/î 

Avril JS 50 13 50 Avril 
Mai-juin. t3 liai-juin. il 30 il 
4 de filai. t4 4 de mai. 17 20 
̃alie ée e«Ua. les 100 kti. Bulle U», le» 100 kilos 
Avril «a T5 63 Avril 
de mai. 63 7b M.. t de mal- W» 
*ie*«li. l'hecto nu à taeret w t, le» 100 kilos 
Avril M Avril M 30 Il. 75 1 
4 de mai 38 38 K Mai-juin. Si» si» 
4 derniers 36 36 23 4 de mai. Si 50 3137 
Circulation (pipe») S75 4d'octobr. sa 37 
Stock* pi pe»T. Circulation (sacs). 18 loo 
Sucres raffiné*, de t03 t03 50 les 100 kilos. 
Sucree raffinés surchoix, cassés, rangea en cais- 
ses, de 107 à 109. 

Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbell. 50, et autres marques, de 97 iL le. 
100 kilos. 

LB HAVRE, MARS (DfiP_C-K) 

COTONS LAINES CAFES 

trie ordinaires Buen"Ayr" Santos 

Louisiane en saint (les M kilos) 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt Ouv. Clat. 
M«T«. 63 75 .1. M .1 Itt sa S0 
Juin .I. SO 4t 7S 
Août. 

HALLE_AU _3I_ 

BI ES. Offres assez nombreuses en blés Indi- 
gènes et prix tenus fermes; la meunerie a des be- 
soins, mais cependant elle ne paraissait pas em- 
pressée aux achatu. Les aHaires, par suite, ont été 
Les bfés blancs valaient de 19 75 a fr et les 
roux de 19 tr. a, 1» 50 les 10S kilos gare Paria, ou dans 
La culture du rayon de Parts tenait ses blés de 
19 A 2u 2S selon qualité. 

ISSUES. On cote gros son, de 13 à 1J 3 ca- 
ses, de i2 recoupettes, il :5 à il les 
kilos, gare Paris. 

MKMJS CRAINS 

loo KIL. Paris 

Seigles tSSOà. Escourgeon- 
Farine 20 Il M Sarrasin 16 50 
Auvergne, 20 noires 
Champagne. 28 21 • Brie aU 25 
Gâtinals • l» Choix. 
Beauce 18 50 Beau! il 
Bourgogne.. 18 50 19 Centre 17 
Ouest. 18 75 Champagne. 
Avoines Bretagne 50 
Gris. Beauce l« 75116 50 

POMMES DE TERRE 

Paris, le mars. 

Le mauvais temps continue; malgré cela, la con- 
sommation de la pumme de terre n'est pas plus 
active et les négociante qui ont encore de la mar- 
chandise en magasin sont très réservé» dans leurs 
achats. Les prix sont donc il. peu près tea mêmes 
qu'il y a huit jours pour la saucisse rouge du Ga- 
tioals, qui obtenait encore 55 fr. en belle sorte, et en 
marchandise ordiuaire on cédait de 50 A il fr. 
La saucisse du rayon de Pontoise obtenait de 48 
A 50 fr. 

VENTE 50.000 K par JOUR 

pour vous repaître en toute hâte de celle 
» de votre amie. 

» Vous aurez raison. 

̃ Cependant laissez-moi vous dire encore, 
» avant de vous quitter, que Suzanne ne m'a 
» pas dissimulé un instant ses sentiments 
pour vous. 

» Elle a eu une minute d'extase, et des lar- 
mes de joie sont venues ses beaux yeux 
» qui, depuis quelque temps, ont versé tant 
de larmes de douleur. 

Puis, la réflexion est venue. 

Ce bonheur rêvé, attendu peut-être, était 
» impossible. 

Vous saurez pourquoi. 

Maintenant, Je vous laisse- 

» Puisse, mon cher vicomie, la certitude 
» que vous aurez d'être aimé sincèrement 
vous être une consolation devant l'obstacle 
que vous serez impuissant à supprimer. 
Mon mari a été très touché de votre bon 
» souvenir. 

Vous savez comme il aime ses amis. 
Je suis sûre qu'il souffrira lui aussi de 
cette situation qui empêche la félicité d'une 
femme pour laquelle il a une affection pro- 
» fonde et d'un homme qu'il estime comme 
un des plus braves coeurs qu'il nous ait été 
donné de rencontrer. 

Mille affectueux compliments. 

• CHAR-OTTB DE GLATiaNV. 
Lorsqu'il reçut ces lettres, Jean de Vrigny 
se trouvait dans sa chambre l'hôtel de son 
père, rue de Verneuil. 

En un instant il les parcourut toutes les 
deux, celle de la petite baronne et celle de 
Suzanne. 

La brune Charlotte avait nettement défini 
par avance ses impressions. 

il fut la fois heureux jusqu'à l'ivresse et 
malheureux jusqu'au désespoir. 

tJr* cette somaino dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JmbI tffî&n f'jstirî il tt ra 

^SM> p«vg«> cils toi» et de 
10 CENTIMES LE NUMÉRO 

Agriculture. J. Maurion Les Expositions 
aux Tuileries. Echos agricoks. Albert B«r- 
Ulot Prévisions <Ui temps. Il.: Les ("lidinbr«« 
d'agriculture. Lucien Cornet: Préparation du, 
semences. M'et-de agricole. S. Mottet De*» 
traction des Mulots et Carupaçnols iswe favrt). 
S. de Lovordo A la Société naUouale d'agri- 
culture. 

R*vu« scolalr* ̃grloeis. O. Pavelte L'En- 
seignemeat des sciences et de )'agriculture 
l'Ecole primaire et au cours d'adultes. 

Sylylcultur». L. Henry Semis' de l'm SyW 
TMtre. 

Élevage et Basse-cour. Louis HKcliemm 
Le Concours du Bantatn-Club {avec figures). 
Viticulture. J. Roy-Clievrier Histoire da 
tanc.hon Questions viUcoleo. 

Horticulture. S. Mottet Culture des Ne- 
pentheâ. P.: Fruits etLégumes aux Balles,- 
A. Maitiiien Culture prinUnière 

diverses. P. Les Bois de ser* ̃ liauf- 
façe. 

Correspondance. Halles, Marchés. Builo- 
tin inétéoroloçique. 

Quant la hollande, on peut la c, mme 
termtaée, En sortes ordinaires du u ob 
tient de 80 à 85 fr.; mais en ma extra 
pour souffler. l«£ détente surs sont do» 
prix, et ce matin on a refusé d'en fer 
La magnum bonum pour plnnts fr. sut 
les lieux de production et îmtwr -,v pi– 
cher, cette marchandise ne peut donc veuij a.F_ri_ 
en ce moment. 

Le tout pnr kilos et par wagon, gare Paria. 

BAl-lLI-SI CENTRALE. 
*_(<krks (en motte*! 

le kilo le kilo 

FermMsigny.. i MaS 50 Lait» Non..™ S 7043 S0 
Product~div. i 80 a Nord.50 S M 
Marchands i 50 Est 9 50 3. 
Laitier CUar"1 2 sa Tourna' X S0 S w 
BBVMBS (en livres) 

Touraine î 70 1 I 1_ Mans 5<) 11 
Gâtinals 2 60 S I P"~ Tour" a 7» Il'' 
PBOW4«8S 

Brie fermier» (la dizaine). Ooulom- (le à i IS 
Haut,1 marque eu 70 Bourgogne M et 
Grand moule 4D 55 Livarot m 
Moven moule Gruyère (100 UU.; J«o 
Petit moule. 30 Roquefort 170 «• 
Bo»wii»n_dcc«nt). Port Sttîllt 100 ltJT 
Gournay Il, si»1 
Camembert.. 20 7b !>̃ IO») 40 
Normandie 50 à95 Dmûos pièce) 
Picardie 60 9a Canardes ord 
Toureine 55 d# de Nantos 8.. 
Champagne 65 70 Oies g 10.. 
Mayenne 55 70 poulets 
Vendée 70 du Gatlnaie t.'Hi.. 
Bourgogne. 65 70 de Houdan. » 
Sartlie Wj de Nantes !le 
Bretagne 50 60 de 5 M 
Auvergua 60 7o deTouraine.. « &0 6.. 
de C.liartrfs. 2 6 

FRUITS. I.IMtUM-S 

Salades fie cent) 6 cilionv !V-vs 'i^. tiàso 
Ail (100 kilo») 15 K» ̃ A W 
Pissenlits ;d') 15 M A ts » 
Cerfeuilld'i 30 60 35 M 
Pommes (d'1 3S vM C c. M 
Pois vei-U (d*). 70 v0 i:> 
Noix (d'j W> 65 S;. et 
Mâches (d'î 
Choux iloO) 10 So Carottes (d*) 
Epiuard» (100 k.).. Persil (look.) 80 SO» 

FOURRAGES 

Paris-La Chanelle, mars. 

Marché ordinaire. 110 voitures de paille lit tt 
de fourrages. Affaires suivies maiw prix plus fai- 
bles sur les pailles; fourrages fermes. 

Paille de blé 

Paille de seigle. :\1) :i;' 

Paille d'avoine 

Foin. 46 i»a 

Luzerne *<"> ̃>'£ 

Sainfoin ̃>'̃> ̃•" 

Regain. >- *<i 

Le tout rendu dans Pans, au uostu.iie u 
r«ichc«m»r, frai» de camionnage et droits J'entre» 
compris par 104 bottes de 5 Kilo.s, savoir ti fr. 
pour foin et fourrages secs. 2 Ir. pour paille. 
rtnrruM en gare. On cote sur wagon 
les 520 kilos 

Paille de blé. iij»i 

Paille d'avoine K» 18 

Paille de seigle -1 '̃& 

Foin •̃«' « 

Luierne • • :"> ;le 

r«in» pr*<u>e« tel MUiea. un r.uie sur wa-> 
gons les kilos 

Foin de choix 8..à85O 

Foin preum'ipe (]<ialil< 7 7 50 

Pour les marchandises en Rare, les frais de 
déchargement, (i'ortroi et de camionnage sont à 
la charge de J'acheteur. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
tralie, a qu..kJ le m mars, a 10 heure» Cm 
matin. 

Le paquebot Chili (M. M venant de La Plata et 
du Hr»sil, a quitté l'ernambueo le 19 mars, si heur 
res du matin. 

Chemina de Fer 

C'Kiniliis.le U-r il'OrtAaiu. En vw 't» faoilitur 
famillecn 1" • ̃• -.̃ ̃ -i.i ir 
ju 
moins. 

Le journal ne répond pas des manuscrits qui k_ 
sont adresS'B. 

Ces rnanuHcriU ne sont Pas rewlu«- 

Fuis, JJocuukt, lKiprimeur uu J'etii /'a/uKm, 
18. ru« d'Knchleu 

Détail aimé, 

Il n'eu pouvait douter. 

Suzanne. dans la loyauté do «on âm«, con- 
fiante d'ailleurs dans cnlli: de -t m» n'a- 
vait pas même eu la pensée de k or. 
Il .'lait aimé, et par suite du t: du» 
entr-iiiiomrnts, l'estime de son caractère de 
gentilhomme, l'admiration de son ili'voue- 
meut et de sa tranquille et 
voure. 

Comme les nobles darnes du moyen âge, 
Suzanne voulait un rhevalifcr **n* peurtit »an« 
reproche et si elle so liv ̃ uut d'aban- 
don, c'est qu'elle était <>n choix et 
sûre qu'on ne la trahirait i> 

Jean de Vrigny lut et relut cette lettre la 
fois si tendre et'si cruelle, ?̃<-•-̃••< r--f«ani 
connaitre ce!ni qui avait :«n- 
due de sou bonheur, -"ait 
aussi en quelques lignes l'iinposibilité de t at- 
teindre. 

Et alors, comme jadis son ami Jacques 
d'Angeville au moment où il venait d'appren- 
dre brusquement la nouvelle du mariât, im- 
prévu de qu'il adorai!, il fut pris d'un 
désir irr .rkr et U 
Elle m-rq'uit dix heures. 

Il avait b.it.i d'être seul, de réfléchir, de 
chercher un moyen de tourner cette difficulté 
insurmontable, tout en désespérant di ja de ¡, 
trou ver. 
pas les fi ̃'̃' r" 'lf' fc'jn amie? 
Os'hah.- ̃M-IJ-- ".r uue excursiiti «• 
peu de dure r'traesgu8 de foH'rul* 
sur son bras -!it.. 
bans le ve- renconlra ta «eur, <m 
retour d'une course matinale. 

(A miore.) Ch_ju.es Miaou. bu 

