VÏWUT-CINQUIEME ANNEJ5. NI

Le numéro 15 cexi. tiixi.efll

JEUDI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, t8 fr

On s'abonne ions frais da- tocs le Burcaax de poste

Direction 18, Rue dJBxigliiexx. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser & L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourte, 10, PARIS et à la Il Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, bouler. Montmartrt

Dernière Edition

JEANBART

Ce n'est pas sans un vif plaisir que j'ai vu t'autre jour, sur une affiohe de théâtre, le nom d'un des plus glorieux marins français

Comment le héros sera-t-il peint dans la pièces annoncée? Je n'en sais rien. Et ce p'est pas mon affaire de le dire. Je veux soulement témoigner ma satisfaction devoir que les marins français, dont la gloire est si pure, ne demeurent pas oubliés par nos littérateurs et nos auteurs dramatiques. Il semble que jusqu'à présent on avait fait la part plus belle au héros des luttes continentales, aux soldats et généraux de l'armée de terre. Il est bon que l'on se rappelle, et chez nous et au dehors, que nous avons aussi une armée de mer, solide et forte lorieuse dans le passé, et qui serait dans avenir, s'il le fallait encore, féconde en

Le nom de Jean Bart est célèbre dans les

Vastes de la marine française. Il l'est justement. Il est peu d'existences aussi eoura geusement consacrées à la profession choisie, aussi dévouées à la patrie commune

Jean Bart était né à Dunkerque en

Il était fils d'un pacheur et il commença luimême par cette profession. Mais elle sem bla bien vite trop restreinte ù ses désirs ambitieux. Il alla en Hollande, se lit mousse et servit sous le fameux Ruyter. Louis XIV ayant déclaré la guerre, en 1671, aux Hollandais, ceux-ci offrirent de l'emploi à Jean

Bart; mais le jeune matelot, concevant la honte qu'il y avait de porter les armes contre sa patrie, s'enfuit et retourna à Dun kerque. Là, il s'associa avec plusieurs compagnons non moins braves que lui, un vais seau fut équipé, et ce vaisseau ne revenait jamais au port natal sans être chargé de prises multipliées et considérables

Eu 1675, Jean Bart, assez riche pour équiper à ses frais une galiote de deux pièces de canon et de trente-six hommes, eut la hardiesse d'attaquer devant le Texel une frégate de dix-huit canons et de soixantecinq hommes. Etant monté il l'abordage il s'en rendit maître. S'associant ensuite avec plusieurs armateurs, il monta une frégate de dix pièces de canon, qui lui valut de nouvelles victoires. Ses associés, encouragés par ses succès, firent construire cinq frégates. Chef de cette petite escadre, Jean Bart devint rapidement redoutable sur la mer

Chaque jour était témoin de ses nouveaux exploits. Louis XIV, qui en fut informé, lui envoya une médaille et une chaîne d'or et le flt lieutenant de vaisseau

Il reçoit l'ordre d'aller au Havre avee le chevalier Fortin, son émule, pour escorter vingt vaisseaux marchands. Ils rencontrent au milieu de la Manche deux vaisseaux anglais. Fortin veut gagner le large Jean

Bart déclare qu'il ne se couvrira jamais de la honte d'avoir fui devant l'ennemi. Bataille. Tous deux sont blessés et faits pri sonniers. Conduits à Plymouth, ils ne tardèrent, pas recouvrer leur liberté car ayant scié avec une lime une des grilles de leur feuôtre, ils eurent le bonheur de se sauver pendant la nuit, à la faveur d'un canot, sur lequel ils traversèrent la Manche en deux jours et demi, et arrivèrent enfin sur les côtes de Bretagne, à six lieues de SaintMalo. Le roi, informé de la vigoureuse dé fense de ces deux braves marins, qui s'étaient sacrifiés pour donner aux vaisseaux marchands qu'ils escortaient le temps de prendre le large, tes nomma tous deux capitailles de vaisseau

Un jour, en Norvège, à Bergen, notre héros fait la rencontre d'un capitaine anglais qui lui dit qu'il a envie d'engager la bataille avec lui. Jean Bart l'avertit qu'il mettra il la voile le lendemain. L'Anglais répond qu'ils se battront lorsqu'ils seront en pleine mer; il ajoute qu'étant tous deux dans un port neutre, ils doivent se traiter réciproquement avec amitié. Il invite donc son adversaire M déjeuner, à son bord, pour le lenrlemain. Jean Bart réplique Le déjeuner de deux ennemis comme vous et moi qui se remontrent doit être fait de coups de canon et de eouus 'de sabre h'Anglais insista. Jean Bart, sans défiance accepte le déjeuner,. Il se rendit à bord du vaisseau anglais, prit un peu d'enu-de-vie et fuma une pipe. Le capitaine anglais lui dit alors Vous >Me- mou prisonnier. J'ai

Ne 57. feuilleton du PETIT ParisienffllTSECRET

GRAND HoM.\N l.NliblT

TROISIÈME PARTIE

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE

Il (suite

F.ntre la Vie et la Mort

Ah ino!i k'ur, pour répéter un secret s'écria la (ligne concierge se pourléchant déjà à l'idée de cette confidence qu'allait sans doute lui faire M. le vicomte, pour répéter un secret, ce n'est pas à moi qu'il faudrait s'adresser. Ali nou. pour sur

J'en nuis persuadé. Et c'est pour cela que je vous apprendrai. tout à fait entre nous, ri est-ce pas

Oui, monsieur le vicomte. ça n'en sortira pas

Que uoiii avons, madame Castéras et moi, des projeta. encore un peu vagues mais qui nous plaisent à l'un autant qu'à l'autre. des projets cnacernant ce grand ararçon-là. qui fait semblant de travailler et qui rougit comme une patite tille voyez en ni écoutant

Entre niousieur Ludovic et mam'selle

Rolande le joli couple queça ferait

Que ça fera, madame C.uiehardon, que ça fera. J'en ai tellement l'assurance que oilà une petite pièce jaune

Noblement, de son porte-monnaie il avait un louis qu'il tendait 1 la concierge stupéfaite et ravie

Vingt francs! Oh, monsieur le viMuta promis de vous conduire en Angleterre

Jean Bart, furieux, crie A moi! 1 Il renverse quelques Anglais qui sont sur le pont, eC, alternant sa mèche, il crie Non je ne suis pas ton prisonnier. Ton vaisseau va sauter. En même temps, ayant sa mèche allumée, il s'élance vers un baril de poudre qu'on avait tiré de la sainte-barbe

Les Anglais furent saisis d'effroi. Les Français, qui avaient entendu Jean Bart, se mirent promptement dans des chaloupes montèrent à 1 abordage, hachèrent une partie des Anglais, firent les autres prisonniers et s'emparèrent du vaisseau. En vain le capitaine anglais, aussi tâche que perfide, re présenta qu'il était dans un port neutre

Jean Bart l'emmena et le conduisit à Brest

Autre exploit. Cent vaisseaux chargés de blé, qui étaient en route pour la France et qui étaient partis des ports lointains avant que Jean Bart eût été les chercher, furent pris par huit vaisseaux de guerre hollandais qui ne respectèrent pas la neutralité des trois vaisseaux composant l'escorte de cette flotte, savoir deux danois et un suédois

Jean Bart les rencontre. Il avait six vaisseaux. Il n'hésite pas à attaquer. Il dit aux officiers Camarades, point de canon, point de fusil; songeons à donner des coups de pistolet, de sabre je vais attaquer le contreamiral et vous en rendrai bon compte. II monte à l'abordage, abat le contre-amiral reprend toute la flotte chargée de blé, s'empare de trois vaisseaux hollandais, tandis que les cinq autres prennent la fuite et que les vaisseaux danois et suédois restent spectateurs du combat. Cette victoire rendit la joie à toute la France, que la disette avait plongée dans la désolation. On frappa une médaille pour en conserver le souvenir, et

Louis XIV envoya des lettres de noblesse à

Jean Bart

Chargé de conduire en Pologne, en qualité de chef d'escadre, le prince de Conti qui prétendait au trône devenu vacant par la mort de Jean Sobieski, et qui avait pour compétiteur Frédéric-Auguste, électeur de

Saxe, il le fit passer au travers des flottes ennemies. Lorsque le danger fut passé, le prince de Conti lui dit S'ils nous avaient attaqués, ils auraient pu nous prendre

Jean Bart répond Cela était impossible

Et le prince de dire: Impossible Comment auriez-vous fait? Jean Bart réplique

Plutôt que de me rendre, j'aurais fait mettre le feu au vaisseau nous aurions sauté en l'air, et ils ne nous auraient pas pris mon fils avait l'ordre de se tenir à la sainte-barbe, tout près d'y mettre le feu au premier signal. Le prince de Conti fit la grimace et se contenta d'ajouter Le remède est pire que le mal je préfère que vous n'en fassiez pas usage tant que je serai sur votre vaisseau

La paix de Ryswick ayant mis fin à la guerre qui désolait l'Europe, Jean Bart se reposait de ses fatigues. Mais la succession d'Espagne ne tarda pas à la rallumer. En

Jean Bart fut chargé d'armer une escadre, qui était à Dunkerque, et d'en pren dre le commandement. Tandis qu'il travaillait avec ardeur à mettre son escadre en état d'aller en mer, il gngna une pleurésie et mourut à l'âge de cinquante-deux ans il fut enterré à Dunkerque, sa patrie

Je n'ai fait que glaner, dans l'existence mouvementée de l'intrépide marin, les exploits les plus fameux. Il en a bien d'au tres à son actif. Plutôt que de les raconter je préfère donner aussi une idée du caractère de l'homme lui-même. Une ou deux anecdotes suffiront pour le mettre en lumière

Un jour, Jean Bart, conduit à la cour, se présente pour entrer chez le roi. Comme il n'était pas encore jour, il reste dans l'antichambre, tire sa pipe, bat son briquet et se met à fumer Tous ceux qui étaient présents furent étonnés de voir qu'il se trouvât un homme assez hardi pour prendre une pareille liberté Les gardes voulurent le faire sortir, disant qu'il n'était pas permis de fumer chez le roi. Il leur répondit avec sang froid J'ai contracté cette habitude au service du roi, mon maître elle est devenue un besoin pour moi je crois qu'il est trop juste pour trouver mauvais que j'y satisfasse. H continue à fumer. On alla en avertir le roi, qui dit en riant: Je parie que c'est Jean Bart, laissez-le faire. Lorsqu'il entra, Louis XIV lui fit bon accueil et lui dit Jean Bart, il n'est permis qu'à vous de fumer chez moi. Au nom de Jean

Bart, tous les courtisans furent étonnés

Je veux qu'avec monsieur C.uiehardon aujourd'hui même, vous buviez à la santé de ceux qui auraient peut-être été tiancés dans quelques jours, sans le malheur si soudainemeut arrivé aux amis de cette excellente madame Castéras

C'tàt vrai, faisait la concierge de son air le plus apitoyé, pendant qu'elle faisait prestement disparaître dans sa poche ce nouveau témoignage de la munificence du roi des locataires , c'est vrai, ça va tout retarder, cette maladie de madame Lecoutel lier. parce que, pauvres femmes, elles ne doivent pas avoir le cœur à la note, en ce moment

Elles sont si sensibles. Pourvu encore que cette nouvelle imprévue ne les ait pas bouleversées. ne les rende pas malades à leur tour. madame Castéras, surtout. qui est si nerveuse, si délicate

Et à ce propos

Il s'approcha de la concierge comme pour causer plus confidentiellement encore

A ce propos. il y a une chose que je voulais déjà vous dire. ahl que j'Aurais bien dû vous dire plus tôt. la preuve nous l'avons eue hier soir. Mais c est un peu irrégulier. j'ai des scrupules

Dites donc toujours, monsieur le vicomte

Au premier abord, ça va vous paraître indiscret

Un homme comme vous ne l'est jamais

D'ailleurs, en y réfléchissant, vous approuveres, j'en suis sdr, le sentiment qui m'anime

Je l'approuve déjà, monsieur le vicomte

Eu prévision d'un pénible événement comme celui d'hier. je serais bien aise. si e'était possible. de jeter un coup d'œil oh 1 sans les ouvrir, sur les lettres que reçoivent les dames Castéras

Lorsqu'il eut quitté le roi, ils se rangèrent autour de lui et lui demandèrent tom ment il avait fait pour sortir de Dunkerque avec sa petite escadre, pendant que oe port était bloqué par une flotte anglaise. Il les fit tous ranger eu ligne, les écarta à coups de coude, à coups de poing, passa au milieu d'eux, se retourna et lenr dit Voilà comme j'ai fait

Quelques-ung rentrèrent chez le roi en riant et lui racontèrent ce qui venait de se passer. Louis XIV, voulant s'amuser, fit appeler Jean Bart et lui demanda commeât il avait fait pour passer au travers de la flotte anglaise qui bloquait Dunkerque. Le héros raconte alors comment il s'y est pris non sans mêler à son récit beaucoup d'expressions des plus énergiques. Les courti sans marquèrent de la surprise. Le roi leur dit Il me parle un peu grossièrement mais il agit bien noblement pour moi. Les parcourant ensuite des yeux, il ajouta Y en a-t-il un parmi vous qui soit capable de faire ce qu'il a fail? Ils baissèrent la tête sans répondre

Le nom de Jean Bart volait alors sur toutes les bouches. En parlant de lui, les petits-maîtres disaieut: Allons voir l'ours

Entre tous les noms des marins français

Jean Bart est peut-être le plus populaire. Il avait les traits réguliers, les yeux bleus, les cheveux blonds; l'expression de sa figure était grave, ce qui ne l'empochait pas d'avoir une physionomie tout à fait revenante selon l'expression d'un de ses compatriotes

Il était sobre, actif, intrépide, audacieux prompt à prendre un parti et calme dans les combats. Il se montra toujours désintéressé, aussi ne laissa-t-il aucune fortune

C'était un homme de beaucoup de bon sens, d'un esprit net et assez fin. Il disait toujours très bien ce qu'il voulait dire. Je n'en veux pour preuve que la fière réponse qu'il fit à Louis XIV, lorsque le roi lui annonça, dans la galerie de Versailles, devant toute la cour, qu'il l'avait fait chef d'escadre

Jean-Bart répondit au roi Vous avez bien fait, sire

Et, comme les courtisans souriaient

Louis XIV ujouta La réponse de JeanBart est excellente. Ce n'est point du sot orgueil, mais la juste conscience de ce qu'il vaut

JEAN FttOLLO

LA COLONISATION' DE MADAGASCAR

La Chambre a mis à son ordre du jour et va discuter prochainement le projet de loi ayant pour objet d'autoriser la colonie de

Madagascar à contracter un emprunt de millions pour relier Tananarive à Tamatave

Maintenant que notre domination est établie dans cette ile, grande comme la France la Belgique et la Hollande réunies, l'heure est venue évidemment de mettre eu valeur une colonie de cette importance, divisée par son étendue même en plusieurs zOnes qui permettent les cultures les plus variées

Déjà, sous l'action énergique du général

Galliéni, l'oeuvre civilisatrice se fait sentir

Les routes sont améliorées, des relations postales et télégraphiques sont établies

Il faut maintenant mettre la capitale en communication rapide avec la côte, c'est-àdire, en somme, la rapprocher de la métro pole autant que possible, ce qui est une des formes de la défense coloniale

Le chemin de fer est, d'ailleurs, de nos jours, le véritable instrument de conquête et de progrès, ainsi qu'on peut en juger par les résultats immenses obtenus par les voies ferrées russes en Asie. Notre souveraineté à Madagascar implique d'imiter cet exemple au point de vue militaire, agricole, com mercial, industriel

Mais on ne saurait s'écarter des devoirs d'économie qui s'imposent à une colonie naissante; car il ne faut pas demander il. la mère-patrie d'inutiles sacrifices, et c'est pour cela que le projet de loi utilise la voie d'eau des Pangalanes, lagunes qui longent intérieurement le littoral et la section navigable en tout temps de la Vohitra

Ce système offre sans contredit des inconvéments. Il exigera des transbordements pour passer des wagons aux bateaux et des bateaux aux wagons; mais cette situation ne sera'que temporaire elle cessera quand la prospérité de la colonie lui aura donné des ressources suffisantes

Actuellement le prix d'une tonne de marchandises,- apporlée à dos d'hommes de Ta

C'est pour me dire ça que vous faites tant de façons

Vous comprenez, ajoutait-il, je connais à peu 'près tous leurs correspondants. je sais ceux qui risquent de leur transmettre de mauvaises nouvelles. Je verrais tout de suite s'il y a dans le paquetquelque lettre équivoque. douteuse. qu'il vaille mieux que j'apporte moi-même. pourètre là quand elles rouvriront

Et il expliquait encore

Cette pauvre madame Castéras a, en ce moment, quelques petits ennuis. elle me les a confiés. Je redoute pour elle, je vous l'avoue, des nouvelles qui lui feront de la peine. une peine que j'adoucirai en en prenant aussitôt ma part

Je sais bien que c'est incorrect. je me demande même si ce ne sera pas abuser de votre complaisance. D'ailleurs, pour peu que vous y voyiez quelque inventent

Mais rien de plus facile, monsieur le vicomte, s'écriait madame Guichardon ravie d'être aimable vis-à-vis d'un homme si incomparablement délicat et genéreux, au fait, qu'est-ce que vous me demandez qui soit si extraordinaire t

Peu de chose, en eHet

Rien du tout, pour mieux dire. Voir le paquet que je monte quand le facteur vient de passer! Mais tous les jours, il y a des locataires que je rencontre dans l'escalier et qui ne font pas tant de cérémonies pour farfouiller dedans et pour y trier leur corres panda ce. eux-mêmes

Ce que je voudrais, c'est presque la même chose

C'est la même chose, pas plus. Et comme je sais maintenant pourquoi vous avez envie de ça. comme je sais qu'il n'y a li qu'une bonté de votre coeur. soyez trannanarive à Tamatave, revient à plus de francs. En 1896, l'administration a payé millions aux porteurs et le commerce francs

Une fois le chemin de fer achevé, le voyage se fera en 29 heures i4 heures par voie d'eau et 15 heures sur les rails, et le transport d'une tonde coûtera 200 francs environ

Sur les 60 millions empruntés, 10 millions seront consacrés aux autres grands travaux routes, télégraphes, entretien des ports, etc

Cet emprunt n'aura pas la garantie de l'Etat, mais l'annuité nécessaire pour son amortissement et le paiement des intérêts sera inscrite obligatoirement au budget de

Madagascar, et la France donnerait une subvention si les recettes de la colonie étaient insuffisantes

On peut espérer que cet aide ne sera pas nécessaire, car notre développement commercial s'accroit sans cesse. Actuellement la part de notre pavillon s'élève à près de millions, plus de 86 0/0 du commerce général

ATTENTAT AU PALAIS DE JUSTICE

Hier, au début de l'audience de la cinquième chambre de la cour, M. Bérard des Glajeux, président, venait de lire un arrêt longuement mo tivé et donnait la parole à M Bértin. avocat pour une autre affaire, lorsque deux détonations d'arme à feu retentirent. En même ttmps, on entendait distinctement ces mota

Ni le président, ni M. Onfroy de Bréville, conseiller a la cour, qui était assis il. sa dmite, ne furent atteints par tes balles d'un revolver qu'un homme, debout derrière le banc des avocats tenait encore dans sa main droite

MM. Lombard, avocat général Fossé d'Arcosse, conseiller à la cour, et Henoult, avocat maîtrisèrent, jusqu'à l'arrivée d'un garde, l'auteur de l'attentat, qui fut conduit d'abord au dépM, puis mis à la disposition de M. de Vallès juge d'instruction

Voici ce que nous avons appris sur les causes de ce drame

Un Plaideur mécontent

L'homme qui a tiré les coups de revolver se nomme Claude Bardin, pharmacien au numéro 185 de l'avenue Daumesnil il est âgé de quarante-cinq ans il y a quetque temps, M. Bardin, propriétaire à Saint-Maur-les-Fossés, s'était avise de murer une porte cochère qui deaservait sa propriété et celle de ses voisins. Assigné devant le tribunal il fut condamné à rouvrir la porte et à payer francs de dommages-intérêts. 11 fit appel l'affaire fut plaidée par M" Cassagnade pour

Bardin. par M' Fernand Brun, député, pour ses adversaires

Hier, après plusieurs reprises, M. le président Bérard des Gla^ux lut l'arrêt contirmant la condamnation prononcée contre Bardin en première instance.Ce fut alors que l'appelant en proie une vive exaltation, fit feu

Le président, après la première émotion passée, prononça simplement ces parole

L'audience continue

L'Interrogatoire de l'tuculpé quc M, Henri Laurence, substitut, faisait prévenir, à son domicile, Mme Bardin de t'attentat commis par son mari, H. de Valles juge d'instruction, procédait à l'interrogatoire

J'ai entendu prononcer, tout à l'heure, autour de moi, a-t-il dit, le nom de M. Voisin, le médecin aliéniste. Je connais, de nom simplement. le docteur Voisin, mais je ne suis pas fou

En tirant deux coups de revolver dans la salle d'audience, j'avais toutprévu; je connaissais ta gravité de l'acte que j'accomplissais

M. Bardin a deux fils l'un âgé de vingt ans et lé second de dix-huit ans

Ce dernier est venu au Palais dans l'aprésmidi. Il a déclaré que depuis quinze jours son père était en proie à une surexcitation extrême mais que personne dans son entourage ne soupçonnait indétermination qu'il avait prise

D'apri;s l'enquête, M. Bardin avait écrit aux conseillers à la cour composant la cinquième chambre, pour expliquer longement le procès qui leur était soumis et appeler l'attention sur

Tout récemment il avait rendu visite à M

Lombard, avocat général

Celui-ci, remarquant que le plaideur était dans un état de nervosité extraordinaire, l'avaitcalmé par de douces paroles. Mais la co!ère de M. Bardin s'était ravivée le lendemain le pharmacien n avait pas renoncé à son idée fixe il voulait faire un éclat. et protester contre ce qu'il appelait l'iniquité de la justice

A la Cinquième Chantbre

Les conseillers de la cinquième chambre de la cour ont été interrogés par le magistrat instructeur

M. Bardin a-t-il, oui ou. non, visé avec son arme les magistrats

Au moment où il a Ut , it'se trouvait exactement à 6 m. 50 des conseillers il. la cour sur lesquels il a fait feu avec son revolver du calibre de 8 millimètres. Uno balle est allée se loger dans le mur, à dix centimètres au-dessus de la tète de M. Onfroy de Bréville; le second projectile a fait un trou dans la boiserie iln plafond

M. Bardin, qui est inculpé de tentative de meurtre, a été écroué à la prison de la Santé

Durant tout t'après-midi. l'attentat a fait l'objet de toutes les conversations

M. Mane Bûcard des Olajeux, président de )a cinquième chambre, est né en

Nommé substitut à Paris en il il était conquille. Avant d'aller chez les dames Castéras le paquet montera d'abord ici

Sans que personne s'en doute. On pourrait croire. faire des suppositions désobli geantes pour vous plus encore que pour moi

Ah pour sûr qu'on en ferait. le monde est si méchant

Alors, tous les matins

En montant pour le déjeuner

Le retard sera insignifiant

Pardi.. le temps de servir monsieur

Ludovic. de ranger un petit peu dans sa chambre à coucher, et je leur redescends ça tout de suite

Et vous savez, madame Guichardon, ce n'est pas un ingrat que vous obligerez ainsi

Je sais bien. je sais bien. mais vrai un petit service comme ça, c est la moindre des choses

Et la digne concierge, son déjeuner servi s'en alla de son pas le plus léger, palpant son louis dans sa poche et répétant encore, pour son édification et sa persuasion personnelles

Pour sûr que je lui monterai, le paquet. puisque ça leur rend service, à ces dames. Et puis. s'il veut même le regarder de plus près, c'est moi qui me dépêcherai de tourner le dos

Brave homme du bon Dieu! Dire qu'il n'osait pas me demander ça. Mais il peut bien demander tout ce qu'il voudra, celui-là tout. tout

Et une fois la concierge partie

Rudement désagréable, ce qui arrive là

Vous pensez que ça va nous retarder

Parbleu

Beaucoup

Assurément. Elles sont très liées, vous seiller à la cour depuis le 26 juin 1877 et président de chambre depuis le 21 avril 189t

Il a reçu les félicitations du premier président, du procureur général, du procureur de la

République et des magistrats

Le bâtonnier de l'ordre des avocats, M" Devin accompagné des anciens b&tonniers, est venu lui exprimer son regret de l'acte criminel commis par un plaideur

M. Bérard des Gtajeua a répondu en remerriant le harreau de cette démarche pleine de courtoisie

ACCIDENT À BORD DUJMASSÉ CÛLBERT

DEUX HOMMES TUÉS

De natre correspondant particulier

Toulon, 21 mars

Un accident, qui a coûté la vie à deux marins vient de se produire au cinquième dépôt des équipages de la Hotte dans les circonstances ouivantes

Ce matin, vers huit heures, une corvée de marins débarquait, à l'aide d'une grue, une ancre de bossoir du navire le Colbert, amarré dans le bassin au cours de 1 opération, la grue a chaviré, entraînée par les 6,000 kilos que pèse l'ancre et deux hommes ont été pris sous les poids formidabte de prés de 2û,0oG kilos

Après une heure d'efforts, on est parvenu à les dégager; l'un était littéralement en bouillie l'autre complètement aplati; ees infortunée étaient les nommés Lurguil, canonnier breveté né à Vaires (Gironde) et Robillard, Umonnier auxiliaire, né à Mont-Martin-sur-Mer (Manche âgés tous deux de vingtet un ans

Les cadavres ont été transportés à l'hôpital de la marine

Les autorités maritimes sont sur le lieu de t'accident

Le Crime de la rue de Malte

MM. Josse, juge d'instruction; Cochefert, chef de la sûreté; Monniot, son secrétaire, et Daltroff, commiaaaire de police du quartier de la

Folie-Méricourt, se sont rendus hier matin rue de Malte, dans l'établissement de Mme Caron la cabaretiàre assassinée, afin de procéder à de nouvelles et minutieuses investigations pour retrouver soit de l'argent, soit des valeurs

Cette opération, qui a été des plus intéressantes, a plemement réussi

Constatations Judiciaires

Depuis l'arrestation d'Emile Lévy, dit Milo et de ses acolytes Alexandre Denain, dit le

Môme et Auguste Deeourcefle, dit Cyrano

M. Cochefert avait chargé ses agents de relever le montant des dépenses que ces malfaiteurs avaient pu faire depuis le jour de l'assassinat de

Mme Caron il fut établi que les sommes dépensées par ces bandits n'étaient pas très élevées, car elles ne se montaient qu'à un total approximatif de à 150 francs. De plus, les perquisitions faites dans leurs domiciles n'avaient pu faire découvrir aucune action ni obligation dérobées chez la cabaretière

Or, d'après les renseignements recueillis auprès des parents ou des amis de Mme Caron, on était certain que la victime possédait des valeurs chez elle

Les constatations faites, tors de la découverte du crime, avaient démontré aux magistrats instructeurs que ce forfait avait été commis avec une très grande rapidité

Les chambres étaient dans le plua grand désordre les armoires avaient été vidées mais nr n minutieusement fouillées. En somme, lçri bandits n'avaient pas dû rester plus de trois quarts d'heure dans la maison pour commettre leur crime et accomplir leur vol

Le jour de son arrestation, Milo conduit devant M. Josse, juge d'instruction, avait fourni un alibi à ce magistrat, Il avait déclaré que le jour du crime, il habitait avec son camarade

Toupance dit ta Hollaude dans un hôtel de la rue Saint-Martin et que ce jour-là. ils étaient rentrés ensemble entre une heure et une heure un quart du matin

Mais le patron de l'hôtel, mis en présence de

Milo, a affirmé que celui-ci n'avait jamais été son locataire et que ce n'était que dans le cabinet du juge qu'il le voyait seulement pour la première fois

En admettant que Milo soit entré dans cet hôtel en compagnie de la Hollande a à l'insu du patron, M. Cochefert a établi qu'il ne fallait que neuf minutes pour se rendre de la rue de

Malte à l'hôtel de la rue Saint-Martin

Comme les assassins ont dü quitter le débit vers une heure du matin, il était donc facile à

Milo de se trouver à l'heure indiquée par lui chez la Hollande P

Enfin, si les dépenses faites par Milo, le Môme et Cyrano étaient aussi minimes, c'est qu'ils n'avaient pu s'emparer dnns l'établissement de

Mme Caron que de la recette trouve dans le comptoir et des quelques bijoux dont on avait signalé la disparition une broche en or entourée de petits brillants, une montre et la bague ornée de trois brillants offerts en vente par Denain dit les Môme à un bijoutier

C'est pour cela que MM. Josse et Cochefert avaient décidé de faire de nouvelles investigations rue de Malte, car si l'on n'y découvrait pas l'argent et les valeurs de la cabaretière, c est que le crime aurait été commis par un autre que Milo et sa bande

Fructueuses recherches

A neuf heures du matin, les scellés apposés contre la porte et les volets de la boutique de la rue de Malte étaient levés par M. le juge de paix du onzième arrondissement

Cette formalité accomplie, les magistrats et une dizaine d'agents pénétraient alors dans le débit

Une demi-heure s'était passée, et jusqu'alors rien n'avait été découvert quand un inspecteur qui furetait dans la chambre à coucher de Mme

Caron, s'écria tout k coup

Je liens les valeurs le savez bien, avec ces Lecoutellier. Ce serait, d'ici à quelques jours, une faute grave de revenir sur la demande d'hier. Quel domParce que ça commençait à aller

Sur des roulettes

Oui, mais la petite. elle n'a encore rien dit, la petite

La mère a parlé, par contre. Elle m'a surtout écouté. et tres attentivement, je je vous prie de le croire

Possible. mais l'enfant

Elle fera ce qu'on lui dira de faire, l'enfant

Et l'autre

Le petit Lorgerac

Oui. Il y avait là, dîte donc, un roman qui marchait. qui marchait marchait si bien qu'il a passé la frontière, le roman, en même temps que le héros

Mais vous ne savez pas seulement où il est, ce petit Lorgerac

Au diable, le vous dis. et il n'en reviendra pas de adôt

Qu'est-ce qui vous fait snpposer

C'est simple. Après l'affaire du billet

J'ai été à l'œil, tout de même, ce jour-la

Pour sûr. comme dit la mère Guichardo . Eh bien, le père furieux, et vous avez pu voir par l'invasion de la police chez Castouret s'il reculait devantles grands moyens le père Lorgerac

Pastouret en frémit encore

Eh bten 1 le père a expédié son garçon à l'autre bout du monde, c'est limpide

L'a-t-il envoyé si loin que

Allons ses bagages enregistrés pour

Marseille à l'adresse tu bureau des Messageries maritimes. On n'embarque pas tout un attirail de malles et de colis sur un paquebot pour aller à Toulon ou à Cette

Ce gaillard-là est maintenant en route

Effectivement, en examinant minutieusement un des fauteuils de la chambre, l'inspecteur re marqua que les bandes de toile tendues sous cemenbla présentaient une ̃ résistance qui po vait être attrtbuée non au crin, mais 4 un eorptfdur

L'agent écarta soigneusement les bandes et iEj aperçut un rouleau de papiers qu'il retira. C'était une liasse de valeurs. j

II y avait des actions et des obligations de laq

Ville de Paris et du Crédit foncier. Le total représentait une somme de francs environ

Pendant que les magistrats examinaient ce j titres, les autres agents faisaient d'autres dé couvertes. î

Dans une vieille cocotte en fonte, placés dans un coin de la cuisine, on trouvait un portemonnaie goullé d'or et de billets de banque

En déplaçant le canapé placé dans le cabinet particuter du premier étage, un agent aperçut un petit placard assez bien dissimulé. dans l'in térieur duquel on découvrit une somme tte francs

Puis, sous des lamelles du parquet et dans utrl vieux poêle, on trouvait également J autre porte-mouuaie contenant du l'argent

Le montant de l'argent retrouvé s'éléve i francs, dont 2,400 francs en billet de b&n que et le restant en or

Avec les francs de valeurs, cela forme un total de francs

On a aussi découvert, roulés dans une 8W viette, un brecelet et une chaîne en or

A midi dix minutes, les investigations étaient terminées et les magistrats se retiraient aprèà que le juge de paix du onzième arrondissement eut apposé de nouveaux scellés sur la porto tifc les volets de la boutique

Ces scellés sont protégés par des planchettes en bois

Les découvertes qu'ont amenées les nouvelles investigations ont confirmé MM. Jossa et Cocha fert dans leur opinion, que c'étaient de nouvelles oharsos ooablaiilea conlra Milo et ocs tuvlyU'S et Que les sont bien eux qui seraient les assaa sins de Mme Caron

Les Cavalcades de la Mi-Carcma

Messire Printemps a fait mauvais début hier

Les rafales se sont succédé sans interruption pendant toute la journée, et le baromètre baissé cette nuit d'inquiétante façon pour led fêtes d'aujourd'hui

Et pourtant les Halles et marchés, comme le comité des étudiants, se sont mis en frais ef ont orgauisé, avec le plus grand soin, leur c valcade annuelle

Espérons encore qu'au dernier moment Phé bus, revenant à de moitleurs intentions, voudra bien faire risette aux Parisiens, et que, just revanche de l'an dernier, il leur permettra de contempler quelque chose de plus gracieux qu'un défilé de parapluies ruisselants et de rein éplorées

Nous avons déjà falt l'énumération des merveillespromises. Complétons aujCUruu'ù1 wpro gramme

Les étudiants s'étant réservés pour une caval cade spéciale le cortège de l'après-midi ne comprendra que Îe marche Lenoir, le marche Saint

Germain, la Renaissance des Halles, lu marche du Temple, les Gueux des Halles, et eulln iiuelj ques-uus des grands lavoirs parisiens

La concentration des divers groupes n'opérer place de la Concorde, près la rue Uoi8Hy-<i'An glas et le départ est Rxé à une heure de l'aprèsmidi

Marché Lenoir. Groupe

Cavaliers porte- étendard précédant Jeanne 'l'Arc entourée de Boérs à cheval

Char des Tourelles (orchestre) entouré de fous et bouffon sur un âne Jressé

Landau tleuri de la reine, Mlle Jeanne Nédalec, en robe de brocard époque Charles VII; puis les landaus du comité et des secrétaires

Le Fort des Chats char comique tlgurant une i gigantesque souricière où des chats lutteront agilité avec force souris derrière, le Hat de ville et le Rat des champs

Marché Saint-Germain. 2 Groupe

Porte-bannière et cors de chasse

Char de la Iteina des reines, Mlle ClotiU

Ozouf, et de ses demoiselles d'honncur. Ce char reproduction de la porte monumentale de l'Kx-position, mesure huit mètres de long; l'avant a la forme du vaisseau tlgurant dans \hx> armes de la ville de Paris

Char de l'Impuissance un colosse euchain par des gendarmes lilliputiens

Char du Monde un globe terrestre surmonta du ballon d'Andrée peuples de toutes tus uatiens. t

La Renaissance des Halles. groupe

Porte-bannière a cheval et trompettes

Char du Petit Trianon (orchestre

Landau fleuri de la reine, Mlle Eugénie Barbier en Marie-Antoinette), puis les laadarts du comité et des sociétaires

Marché du Temple. groupe

Char de la Kée des eaux. A 1 arncri:, diiu une immense coquille, trônera la reine du marchés

Mlle Constance Crvnn, en tunique de soie rosf pailletée d'argent, avec maateau même nuance esoorte de tritons

Char de la PAche- miraculeuse, avec uarUMfc nages comtques; fanfare de trompettes

Ces Bueux des Ha /les. 64 groupe

Char rlira Frimas; à l'arrière trônant sur un iceberg Mlle Lisette Perret, la mine du marché en fée des Neiges

Orchestre et escorte d'Esquimanx, Pinlacdai

L'itinéraire

Départ des Champs-Elysée? venue Marigny, faubourg Su un court arret à l'Elysée; rds de la Madeleine, des Ca, ns arrêt, réception ait lunch oiu-vi ;m>. il a la pour le fin fond de l'Asie ou de l'Afrique, Et s'il n'y attrape pas les fièvre , il y sera bietf vite attrapé par quelque petite moricaude dame, il les aime brunes, qui lui fera ou blier la cousine Kolandc. et ce ne sera pas long. A vingt-quatre ans on s'accommode mal de la vie cénobitique

Et puis la mère me l'a dit hier rien n'est en train, à plus forte raison rien n'est convenu pour l'établissement de la petite n'y aurait que son entêtement à elle

Une amourette de lycéen et de gamine le père Lorgerac est là pour empêcher que ne devienne plus sérieux. Pendant ce temps vous arrivez avec votre amour et vos rentes

Un peu difficiles à exhiber

Avecvotre nomet votre physique. vfcr sibles à l'œil nu, ceux-là. ainii que votrf désintéressement. Je vous dis que s'il n'i avait pas eu, hier soir, cette stupide avenï tore de la mère Le Coutellier, je vous pré sentais demain comme fiancé

Et en voilà maintenant

Jusqu'à à son rétablissement

Ou sa mort

Tant pis alora, ça retardera davantage

EUes pleurnicheront.. Il faudra patienter

Encore se raser dans cet atelier eu fa mant des elfraretles solitaires

Deforme haussa les épaules

Je suis bien à l'affùt, moi, depuis dix sept ans. Et je ne me plains pas

Etttin. on lira leurs lettres. Mais pourquoi diable avez-vous eu cette idée

Parce que, mon cher, il ne faut qu'un petit. tout patit caillou pour faire verset une voiture. Et comme je ne veux pas verser, je ne néglige rien. Le pins petit caillot de la route, je le balaîe. je lépoussetle

Voilà

A svwre.) Paui. DbbthaT