Ce Petit Parisien. 

3r 

que¡¡. pièces de monnaie tombèrent dans la main 
du pauvre aftamé. 

Les agents, survenant à ce moment, firent 
relever la miséreux, qu'ils engagèrent à pour- 
suivre son chemin. Mais à peine s'étaient-ils éloi- 
gnés que le vieux végétarien s'installait plus loin 
et recommençait son manège. 

Par trois fois il renouvela sa séance, après quoi 
les agents, las de dissiper les groupes qu'il fai- 
)sait se former, le conduisirent au commissariat 
de M. I.awaill, où. on le trouva porteur de 
3 Ir. 25, qu'il avoua avoir récoltés en vingt mi- 
Butes. 

Ieterrogé, il déclara se nommer Henri-Crombet. 
btre âgé de soixante-quatorze ans, et demeurer 
rue de Bièvre, 15; il a été remis en liberté après 
que procès-verbal eût été dressé contre lui. 
mort inexpliquée 

Les gardiens delà paix du douzième arrondis- 
eement de service hier soir dans la rue Croza- 
lier, aperçurent, vers neuf heures et demie, à 
l'angle de cette rue et du passage Driancourt, 
une réunion d'individus qui paraissaient se que- 
reller, et dont l'un d'entre eux était arme d'un 
conte.au. 

A la vue des agents, tous s'enfuirent. L'un 
d'eux, dont ta course se ralentissait, fut ap- 
préhendé à la hauteur du numéro 76 du boule- 
vard Diderot, mais il 6'aQ'aissa aussltbt entre les 
bras cltri agents.. 
On le transporta, sans qu'il eût repris connais- 
̃,sat\*», à l'hôpital Saint-Aatoine, où il est mort' 
dans la nuit. 

L'examen du corps n'a révélé aucune trace de, 
blessures et on suppose que le décès est dû à un 
,terrible, coup de tête reçu dans la poitrine qui 
aurait déterminé une hémuM-agie interne parla 
rujpbaiv d un vaisseau. 

1 M. Brunet, commissaire de police, a commis 
le docteur Tisserand, qui ne pourra se prononcer. 
6ur-1fc' couse du décès qu'après l'autopsie. 
Leendavre, transporté à la morgue, est celui 
d'un nommé Pierre BackiSr-.âgé de vingt ans, 
'doftlJes pwents habitent rue des Boulets. 
les Aptls du Orapeau 

Bès Amis du drapeau, au nombre de six cents, 
ont effectué hier leur vingt et unième sortie an- 
nuelle. 

dette- société se compose, en ma,jeure partie, 
de «é«coiant8, heureux d'abandonner pendant 
un jour les tracas des affaires pour aller respirer 
•Tak pur de la campagne. 

V îô. départ s'est opçjre à imit heures et demi du 
'matin à la porte Maillot sous la conduite de MM. 
,les présidents Ernsjst.Legorgu, Gerlach et de tout, 
le bureau. 

Les breaks contenantlës membres delà société 
se sont rendus à Mariy-te-Roi en passant par 
SaiBt-Cloud, Sèvres et V*ucFesson. 

Une véritable ovation a été faite aux Amis du'' 
drapeau par les habitants de Marly-lo-Roi. Le 
marre, entouré de tout son conseil municipal, a 
^félicite les sociétaires devoir, choisi sa charmante 
localité pour but de leurs pérégrinations, puis un 
déjeuner champêtre a été servi sous une tente 
dressée pour la circonstance. 

0ns:est de nouveau réuni le suir, après une pro- 
menade dans la forêt et à Saint-Nom-la-Bretèche. 
Des artistes de Farts ont donne un concert; un 
feu d'artifice a été tillé, puis .un bal s'est orga- 
nisé qui réunissait tous les habitants de Marly- 
Je-Roi. A deux heures du matin, on dansait 
'encore. 

AUTOUR DE PARIS 
NBUtLLY-SUR-SEINE. Une rixe sanglante a 
éc4aié hier soir, à six heures, à l'île de la Grande- 
'J'atte, devant un établissement du boulevard Cir- 
ciikire. 

Voyant sortir d'un débit le nommé Jean La- 
mor, charretier, âgré de quarante-cinq ans; de- 
meurant boulevard Bineau, un débardeur, Jean 
Collas lui a sauté la gorge, l'a terrassé et, 
armé d'un casse-tête, l'a grièvement blessé au- 
daesous de l'œil droit, au sommet du crâne et à 
la poitrine. 

Lamor a dû être transporté en voiture à son 
son agresseur, qui a pris la faite, est active-^ 
ment recherché. 

"OEMSHY. Un otrvrîerptoinbier, Jules Dasttes," 
âgé de trente-neuf ans, demeurant à Levallois- 
Perret, rueViotc«>Hugo, quitravaillait hieraprès- 
midi, dans un chantier de construction, boulevard 
National, a été grièvement blessé au visage par 
l'explosion de sa lampe à souder. 

'Le malheureux a été transporté à l'hôpital 
Beaujon. 

LEVALLOtS-PERRET. Un enfant £gé de six 
ans, demeurant rue de Gourcelles, est tombé ac- 
cidentel lement, hier matin, d'une fenêtre du troi- 
si««ïie étage, sur une marquise en fer. 

Le .pauvre petit a été transporté mourant à? 
l'^pital Enfants maladies. 

VILLENEUVE LA-GARENNE. Ilier après-midi, 
à quatre heures, un cheval monté par un aide 
IftsiEéchal ferrant, Louis Vignes, âgé de cinquante- 
deux ans, demeurant à. Gennevilliers, boulevard 
de Paris, s'est subitement emporté au passage- 
d'un ^automobile et est venu s'abattre contre un 
arbre! 

Projeté la tête entav-ant, Vignes a eu le crâne 
iendu et l'un craint qu'il ne survive pas à l'acci-. 
dent. 

PANTIN. Deux jeunes ouvriers, Edouard 
Chaudron, vingt ans, demeurant 33, rue de Ma- 
genta, et Joseph Sedel, dix-neuf ans, 4, rue Ho- 
Roré, qui se haïssaient profondément, sa rencon- 
iraient hier soir vers s» heures dans la rue de 
Paris. 

Aussitôt Sedel, sortant de sa poche un revolver 
courut âpres Chaudron, qui avait pris la fuite. 
Celui-ci, sur ie point d'être atteint, prit à son tour 
un revolver et tira une balle sur Sedel qui fut 
attemi au bras. 

(JUjn des amis de ce dernier,,nommé Bertet, s'ar- 
ma également état feu sur quatre amis de Chau- 
dron. Le projectile, mal dirigé, alla traverser la 
ambe droite de Mlle Blanche Bourse, seize ans, 
qui rentrait chez elle, 117, rue de Paris. 

Chaudron a été arrêté par M. Clément, com- 
rfltesaire de police. Quant à BerteL, il a été impos- 
sible de le retrouver. 

«*WT-MAU«-LES-POSSÉS. M. Louis Robi- 
nean, âgé de soixante-trois ans, rentier, demeu- 
rant 55, avenue de Saint-Mànr, à la Varenne- 
d'un hor- 
rible accident; la rampe de son escalier cédant 
sous son poids, il tomba dans le vide et alla se 
briser lé crâne' sur les dalles du corrid'or du rez-' 
,de-chaussée. 

La mort a été instantanée. 

-»flY-*»H»-MARNE. II y a quinze jours, M. 
Pierre Ladot, âgé de cinquante et un ans, culti- 
vateur, 51, rue du Four, perdait son fils, âgé de 
vingt-sept ans. 
CSte mort lûi ébranla fortement la raiSfon, et 
âepiàisil manifesta à différentes reprises gon in- 
tention do mettre fln ses jtfurs. 

Hier, .profitant de l'absence" de ses parents, il 
•test pendu à la rosace de sit4Ri"e manger. 
..CfENTlLLY. -Un nommé Adolphe Proust, âgé 

No 77. -Feuilleton du PETIT Parisien. 
LE ¡¡SECRET 'Du 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

V (suite) 

Le Mal d'aimer 

It nfosa pas demander chez qui on se ren- 
dait il se disait Ge doit être chez les 
Sftûhl », où il lui était indifférent de se mon- 
trer mais il sentait que ce devait être chez 
lesDarrans. Et alors il quitterait la bande 
un peu avant le but. 

Il indiqua un chemin assez court, se mul- 
ti^ïfa, aux descentes, aux montées, aussi 
gracieux avec les .demoiselles S.pahl qu'avec 
Ënoeline Qarrans; et celle-ci, du reste, ne 
semblait plus attacher grande attention à lui. 
Mais comme, après Versailles, il vqulut 
prendre congé d'elle, elle eut presque de l'ir- 
ritation enfant gâtée à qui 1 on ne résistait 
ïe veux que mon père sache que c'eat 
tous qui nous avez si bien conduits. 

.Et avec un rapide regard, -elle ajouta, très 
Sang que nous disions aux autres pour 
quoi, vous avez bien mérité un merci! 
Quelle excuse aurait-il donnée pour ne pas 
aller plus loin?. Il n'aurait pas eu la possi- 
Milita de reculer d'ailleurs car plusieursper- 
tonnes venaient d'apparaître au haut d'un 
coteau, dont Ils gtavissarent la légère pente; 
-et Robert, voyant faiblir Ermeliae, donnait 
de petites poussées à sa bicyclette il lui ent 
été bien difficile de la quitter et', lorsqu'il* 
irrivèr'ênt au haut de la côte, ils se trouvè- 

¡le soixante-huit an5, demeurant 34, rue Frileuse, 
était atteint d'une maladia incurable qui lui cau- 
sait d'atroces soufl'panees. 

Hier, trompant la surveillance de sa fille, qui 
le soignait avep dévouement, le malheureux se 
tjra dans la tête un coup de revolver. 

La mort fut instantanée. 

M. Simon, commissaire de police, après cons- 
tatation a fait demander au parquet ie permis 
d'inhumer. 

MANTES. Un ouvrier briquetier, nommé 
Blavott âgé de trente et un ans, se rendait hier 
matin a son travail, monté àbicyclette, lorsqu'une 
cigarette non éteinte qu'il avait placée par mé- 
garde dans sa poche, mit le feu àses vêtements. 
Blavot, sautant de sa machine, se mit à pousser 
des cris, car ne pouvait ni déboutonner son 
gilet ni enlever sa ceinture de laine qui brûlaient. 
Plusieurs personnes parvinrent difficilement à, 
étouffer les tlammes. 

Blavot, qui a reçu de nombreuses brûlures sur. 
la poitrine, a été transporté dans un état grave a 
l'hôpital de Mantes. 

POISSY. Hier, vers sept heures du soir, un 
étudiant en droit, nommé Georges Piot; âgé de 
seize ans, demeurant à Viennes, qui, monté à 
bicyclette, allait à une allura beaueoup trop ra- 
de, a renversé, a l'angle du boulevard du Nord 
et de celui des Caillais, une jeune tille, Mlle 
Lilla Liaton, âgée de dix-huit ans, demeurant 
rue Jacob, a Poissy. 

Dans sachute, lamalhnureuse jeune âlle-lonaba 
la tête en avant sur la bordure du trotÉojr, où 
elle, ge blessa très gwEveiaent. S21e etii en -outre 

Transportée sans connaissance chez un mar- 
chand dé vins, elle y 'reçut les premiers soins, 
puis elle fut reconduite chez ses parents dahs un 
.état des plus graves. 

Un procès-verrat a été dressé par la ^entfep- 
npérfe contre l'auteur de ett accident, 

C0IH.OMM1ERS. Un accident qui, sans la pré- 
'sçnfie d'esprit dumécaBiciea, aurait pu avoir les 
conséquences les plus graves, s'est produit, hier 
matin, vers neuf Ileures, sur la ligne de laEexté- 
spus-Joaarre à Montmirail. 

NI. Jeurret, cultivateur à Bois-Baudry, condui- 
SBii.uRe charrette, attelée de trois allevaux ot 
chaînée da quarante sacs d'avoine. Arrive au pas- 
spge à niveau de Courcelies, où la voie coupe la 
route en bi;tis, le conducteur aperçut rx cent cin- 
quante mètres à peine, alors qu'il était engagé 
sur les rails, un train de voyageurs venant .sur 
lui. 

U fit reculer immédi,ttement son attelage, et 
le mécanicien, de son eùlé, renversa la vapeur. 
Maigre cela, la machine accrocha un dos moyeux 
du. véhicule et le traîna sur un parcours de plus 
de dix mètres. 

Les dégâts matériels furent peu importants. 
Seul le domestique dc Jeurret, nommé Mesle, 
âgé de quarante-deux ans, qui était sur le char- 
gement, a été pro,jeté sur le sol et a été" âriôVe- 
ment blessé la jambe et à l'épaule. 

La Catastrophe 
Les obsèques de Mme Gaudmer, la dix-huitième 
victime de .la catastrophe du 14 ,^uin, morte di- 
manche soir à ThôpitiU Boucicaut, seront célé- 
brées aujourd'hui; a trois heures et demie, en 
l'égliae Saint-Etienne d'Issv. 

L'inhumation se fera probablement au cimetière 
d'Issy, près des tombes des autres victimes, la 
famille n'ayant pas manifesté le désir de faire 
cette cérémonie au cimetière de Meudon, rési- 
denco de la défunte. 

Les trois enfants de Mme Gaudmer, âgés de 
trois, einq et sept ans, ©«t été confiés à l*ur 
tante, qui habite Meudan. 

Le travail a repris hier à-î'usine Gévôlot. 
A part les décombres -provenant du hangar où 
Il eu lieu l'explosion, rien ne rappelle la terrible 
catastrophe de vendredi .dernier. Le pavillon de 
réception des cartouches -.est déblayé, les vitres 
brisées eemplacées. Quant aux panneaux .de la 
porto d'entrée de ce pavillon, dont l'éclatement 
a été complet, il faudra procéder à-leur rempla- 
cement. 

M. Lemereier, juge d'instruction, a continué 
'lier son enquête et poursuivi l'interrogatoire 
d'un certain nombre d'ouvriers et ouvrières. 
du conseil d'admiaistratioo de la société, des di- 
recteurs de l'usine et de M. Girard, diréctcnr du 
laboratoire municipal, qui a pour mU&iou d éva- 
luer la quantité de poudre enlevée de la pou- 
drière et transportée da4s l'atelier de charge- 
ment. 

M. Gévolot', à la suite de la visite qu'il a faite 
dimanche aux'blessés soignés à domicile, les.a 
informés que les journées- d'incapacité de travail 
Jeur seraient intégralement payées, bien que la; 
loi sur les accidents ne fixe comme indemnité 
«que la moitié du salaires. 

Les dernières nouvelles des blessés en traite-' 
ment à l'hôpital Boucic.iut sont satisfaisantes. 
Seul, l'état de M. Turpin reste stationnaire et 
Je docteur Marchand, qui le soigne avec dévolue- 
ment, ne ..peut encore affirmer qu'il en l'échap- 
jpera. Esterons qu'aucunes complication nouvelle- 
¡!le viondjpa ajouter; son nom a la liste déjà trop 
uongue des victimes. 

(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Mardi 18 juin. 

COMPIÈGNE. Un domestique de ferme, 
;muiimé Vinchon, âgé de vingt-sept ans, demeu- 
,rant à Autrèches, a été serré nier contre un mur 
puis si grièvement blessé par des chevaux, qu'il 
ietaitien train de panser, qu'il est mort quelques 
;heures après. 

DREUX. Hier matin, Mme veuve Girard, âgée 
de trente-icinq ans, domestique chez M. Pelletier, 
cultivateur à Bilheux, commune d'Ecuble, a été 
trouvée asphyxiée dans sa chambre à coucher. 
Ce sont des chagrins personnels qui ont, poussé 
la malheureuse femme au suicide. 

LA TEMPERATURE 
Mercredi juin, 170' jour de l'année, jour du 
printemps. Saints Gervuis et Protais. 

Lever du saltii ci 3 IL, 58, coucher 8 8 h. 4. Lever 
de la lune 7 h. 24, cowclier cï 9 h. 56., 

Très mauvais temps hier. La jilm'e, accompagnes" 
d'un •vent violent; est tombée à diverses reprises' Un 
orage assez vicûent a éclata, vers quatre tarâtes, En- 
nent; elle était.. hier malin. de i.7* à Brux^lJ^. il, 
Moscou, Patras et à Monaco. 

On jnoîait '2' au Puy de Dôme, 1 au Pic-du-Midi, 
2au"mont Ventoux, 

Variations atmosphériques du 18 juin, à l'hôtel du 
KEÇKES BAKWIBXS.B THBIIMOMÈTRE 
A 8 h..matil» 762 rp ̃ 10» au-dessus de 0 
Midi •K1--$' il- 

4 h. soir. 76-i .•/̃ t- 
Minuit Il- 

cent en face de Darrâns, de sa femme, de 
tante Anaïs, dé M. Le Brègue. et dé M., et ma- 
dame Spohl. 

Tiens:, vous, fft tiarrans, avec ."nn-éton- 
nement fort sympathique (railleurs,' .en -lui. 
tendant' chaleureusement la main. 
-r- Et tl nousa été jument; utile, papa dé- 
clara Ermeline. 

Oh oni proclamèrent toutes les demoi- 
selles Sphol, même Egther, bien que. 'Ce fût 
la seule qui n'eût pas eu besoin de son aide. 
Et Darrans trouva tout naturel d'inviter im- 
imédiatenient Robert à'dîner. 

Car je pense bien, dit-il, que vous n'al- 
lez pas repartir, à Cette heure, pour Paris? 
Et, du geste le plus engageant, il lui mon- 
trait, à une centaine de mètres, sa ^magnifi- 
que propriété de « Bon-Abri n, antienne de- 
meure d'une favorite royale, qu'il avait ré- 
eemment achetée et où il pratiquait la plus 
large hospitalité. 

II donna même une amicale tape sur l'é- 
paule de Robert, en. ajoutant 

Car je vous tiens, je ne vous'1&ohe pas, 
monsieur le sauvage. Vous savez, mesdames, 
que c'est la « médaillé d'or» de l'année de]'- 
tant plus que son Ermçline paraissait .encham 
tée de, cette invitation. 

Robert mourait d'envie de l'accepter, de de- 
i meurer dans ce milicu, si chatoyant, si gai, 
où sa mélancolie s'était si vite dissipée. 
Mais quelle iiiquietade ce serait,, pour sa 
pauvre mère, de ne apste voir rentrer! Et 
pe s'<|tait:11 pas faittinfe-xèglff-de refuser toute 
invitation de Darrans f.Tôat aa moins deyait- 
,il) avant d'en aecep-teriifle, avoir consulté son 
ipere?. 

Apiès avoir remercié, ave& beauc»Hp. d'al~ 
!sarrce, HdéekPa qui! lai était abMmnenfr 
indispensable de rentrer chez lui; et, malgré 

NAVIGATION FLUVIALE. 18 jiilo, meures du 
Haute-Seine. Pont de Seine, à Montereau, i»T8 
écluse de Varennes, 2131; pont de Melun, 2°8T; pont 
de Corbeil, l-6-i écluse de Pôrt-à-1'Anglais, y-05. 
Marne. Ecluse de Oumières, 2°?7; écluse de Cha- 
lUert, écluse de Charenton. 

Bassb-Skink. Ecluse du canal Saint-Martin, 1"65; 
pont de la Tournelle, pont Royal. écluse 
de Suresnes, 4-r,6 barrage de Bezons, l'OD; pont de 
¥aptes, 3»t9; écluse de Mericourt, 

Oise. Barrage de Vinette, 

LES TRIBUNAUX 
L'AFFAHtK DES BOl FI FS-PAUISIEVS 
eN < OKKKriIOWKIXK 

MM. Gharnbard et Pezzani, anciens directeurs 
des Bouffes, «ont comparu hier devant la onzième 
chambre correctionnelle sous l'inculpation d1abus 
le réquisitoire, MM. Chambard et Pez- 
zani avaient, l^ 22 juin i900, organisé une société 
pour l'exploitation du théâtre des Bouffes-Pari- 
siens. 

Ite ont .été déclarés en faillite le 5 février 1901. 
Le passif s'élève à 173,860 francs, La faillite a été 
Nantie de ressources insuffisantes pour leur 
entrcpue théâtrale, Chambard et Pezzani se 
sont créé des ressources en faisant appel aux 
cautionnemoatr-, et ce sont les employés qui ont 
\$rsé cys cautionnements qui poursuivent lcs 
amciêiis' directeurs. 

A l'^udienco, les prévenues protes.lent de leur 
bonn^ foi absolue. 
Parmi les témoins entendu, W. Brémoncourt 
a mit cette déclaration .̃̃' 
Je crois que tout l'argent a été englouti dans 
l'ejntreppîse. J'ai toujours considéré ces deux mes- 
sieurs comme de très honnêtes hommes. Tout 
ragent dépensé l'a été uniquement pour l'eatre- 
prise., 

M. Chambard été condamné àtoia mois de- 
prison et:\1. Pezzani ià qtritize jours. 

Tous deux ont béuéilcié do l'application de la 
Ipi Bérenger. 

Courrier des Théâtres 
A la Comédie-Française, Mlle Sorel interprétera 
le rôle de la marquise d'Hauterive la reprise des 
Effrontés, d'Emile Aagier, qu'on répète en ce mo- 
ment. 

La première pièce qui sera jouée aux Bouffes- 
Parisiens est une pièce de M. Pierre Valdagne. 
M. Leneka ayant l'intention de donner ce 
théâtre des spectacles alternés, fera passer quel- 
que temps après une comédie de M. Jean Gas- 
cogne. 

M. Antoine, le fondateur du Théâtre-Libre, qui 
ne pouvait manquer de s'intéresser au Théâtre- 
Rustique de Bussang, créé il y a sept ans, dans un 
4e nos plus beaux sites vosgiens, par MM. Potte- 
oher, a promis, d'apporter, cette année, son con- 
cours à l'une de ses représentations. Il viendra le 
18 août jouer avec sa troupe Poil de Carotte, l'ex- 
quise comédie de M. Jules Renard. 

On donnera, le 25 août, la première de C'est le 
Vent, et le 1" septembre, en représentation gra- 
tuite V Héritage.. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Est-ce l'annonce des dernières, est-ce la 
grande Semaine? Toujours est-il que la revue de 
Parisiana a réalisé, ces derniers jours,detelles re- 
cettes, que la direction a décidé de la donner en- 
çore une semaine, en attendant le Papa de Fran- 
cine. Qu'on se hâte donc, si l'on veut applaudir 
l'exquise divette Anna Thibaud et la charmante 
Sidley. 

Une matinée extraordinaire destinée spé- 
cialement aux pensionnats et écoles, sera donnée 
demain jeudi a deux heures et demie à l'Hippo- 
Palace. Les professeurs et élèves auront droit, au 
prix de 1 franc, aux anciennes places de première 
15 5 francs de l'Hippodrome, actuellementà2 fr. 50. 
Même programme que celui du soir, qui obtient, 
un succès persistant et si considérable. 

LES COURSES^ 
COLOMBES 

Aujourd'hui mercredi 19 jtvin 

NOS PRONOSTICS 

Prix DE Montereau. 3 ans, 3,000 francs, 
2,100 mètres. Ladij Baby, Tape à VŒU. 
PRIX Des Gaborets. 3 ans et au-dessus, 
frentlemen-riders, 3,000 francs, 2,500 mètres. 
isca, Bon Sort. 

PRIX COURTISAN. Haies, poulains de 3 ans, 
iC,O0O francs, 2,(ipO mètres, Ecurie lie'nnit, 
Prix Verveine Il. Haies1, pouliches de Sittis, 
6,030 francs, 2,600 'mètres, Tournure, Querel- 
leuse. 

Prix d'Obgemont. Steeple-chase, 3,000 francs, 
3,800 mètres. Chevauchée, UlanviUe. 
ENGHSEX 

Êéïultats du tnardi 18 juin 1901 

Grâce au début des chevaux de trois ans, qui 
deux courses étaient réservées sur les six inscrites 
;au programme, la journée a présenté uu excel- 
lent intérêt.. 

Lc prix à réclamer ,dçs trois ans a été une vic- 
toire très facile pour Criquettc II, battant la 
favorite Coin of the West et Alvimare, partie 
une cote d'outsider. 

Le prix du Début, pour trois ans, d'un ordre 
un peu plus relevé, a été gagné non moins faci- 
lement par l'écurie Liénart, avec son poulain 
Chilpéric, parti à 14 1, alors que son autre pou- 
lain, Régulus II partageait avec Résidant les hon- 
neurs de la cote. 

Chilpéric ayant dominé d'un bout à l'autre ses 
adversaires, Chapman, sur Régulus, a Jugé inu- 
tile d'intervenir et s'est contenté de la troisième 
place derrière Résidant. 

-Prix ,du Quercy. Haies, 3 ans, il. réclamer,' 
3,000 francs, 2,500 mètres. 1^-Criquette tI, à 
M. Camille Blanc (A. Adèle); Coin of tire West 
(Boon) 3e Alvimare (G. Brown). 

Non placés Frangipane, Primeur, Pince Coeur, 
Incomplet, Ariane, Actualité, Ursule. 

Gagné de quatre longueurs, une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

PRIX DE l'Asgoumois. Haies, 3,000 francs, 
2,800 mètres. 1" Fortunato, à M. Ch. Liénart 
Non plaeôs Juvisy, Adichad. Zouzou. 
Gagne de trois longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 
Prtx de LA Saintongk. • Steeple-chase, han- 

le plaisir qu'elle aurait eu à le retenir, Erme- 
liae ne lui en v oulut pas de savoir e faire 
désirer. 

Alors, dit rondemeftt Daîrans, dépêchez- 
vaa»! car je ne vous vois pas. de lanterne. 
Et si vous ¡voulez être à Paris avant la nuit. 
Oh !ïlit-il gaiement, on trouve des lam- 
pions à toutes les épiceries du chemin, à pré- 
sent. 

Car 11 acceptait qu'on le crût uniquement 
domicilié à Paris, pour n'avoir pas à parler, 
jusqu'à nouvel ordre, du, voisinage de ses pa- 
rents, delà proximité de ÇhevreuBe. Vrai-: 
ment, son père devrait 9tt'e consulté, avant; 
cela. 

Et, après un charmant regard d'entente 
avec Ermaline, il partit dans la direction de 
Paris il bifurquerait au premier tournant. 
Tandis qu'il s'éloignait, spohl jeta un re-' 
gard oblique à Darrans et, assez goguenard 
Alors', jusque sur les routes, on en ren- 
contre, de;vos élèves? 

Oh, mais, dit Darrans avec une moue 
significative, pas beaucoup comme celui-ci 
Garçon de réel avenir? interrogea Spohl, 
en père qui se renseigne sur tous les jeunes 
gens qui passent. 

Mais il jugea qu'il n'avait pas à s'attarder 
sur celui-ci, quand Darrans. lui eut répondu, 
avec une entière conviction 

DU pjuabrillaot et du plus grand. 
;.«i:.c. VI '̃̃.̃̃.̃̃'̃>,̃«̃̃ i 
Èpatdnt! oh, épatant, mon cher! 

Et, après avoir bien, ancré son monocle 
dans .BQn œil droit. Spohl, d'un geste large, 
décrivait Çiuunease paysage qui se déroulait, 
dwant.eu^; et il continuait .^e. le célébrer; 
Quelle- paix! Quelle tranquillité!Et, 
avec cela. aux oortes de Versailles, c'est-à- 

dicap, 4,000 francs, 3,800 mèires. l"Le Titien, 
au compte R. de Clerrnont-Tonnerre (A. Flintl 
2' Triboulet (W. AVriglU); 3* Preneuse (Hughes). 
Non placés Médée, Sonora, Monaroh, Bueil. 
Qagn4.de cinq longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX DU Début. Haies, 3 ans, 12,000 fr., l,000 
francs à l'éleveur, 2,700 mètreâ. 1" Chilpériç, 
à M. Ch. Liénart (West; 26 Résidant (Boon); 
3» Régulus II (Chapmani 

Non placé? Uaous, Prascuelo, Cyrano, Mo 
deste, Fidelis, M(ss Taty. 

Gagné de quatre longueurs, trois quarto de lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIX DE l'Adour. Steeple-chase,4,00p, francs, 
3.500 mètres. 1" Parenthèse, au Baron Fînot 
l Wright); 2' Gastibelza (Burke); 3' Chouan (Gil- 
Non placé Empress of India. 

.Gagné d'une longueur et demie, huit longueurs 
Prix DE LA Nive. Haies, handicap, 4,000: 
francs, 3,200 mètres. Trencsin, à M. G.. 
Goût (Wright) Usplandian (Lawrie); Aigle 
Alb. Johnson). 

Non places Scotch Hawk, Blanchette, King of 
Siam, jKernilis. 

Gagné d'une longueur, une demi-encolur& du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX 10 chevaux 
Il 134 50 Kc. Liénart.K 48 l 19 
P 17 50 Chilp<Tlc.P 50 
Coin of P S Edifiant .P 
For(u]aato..G -JG 11 50 .gavetttlicse.-O 19Â0 
P 14 r,0 6 50 P ̃ 8 
ïaciic P ï.t m 7 Giitftil)Klza..P 27 le 
LeTi*icu.G 41 treucsin.a -llS. 
P «s)».. p je r* kt 50 
Triboulet.P EspIaflctiim.P 40 Dfl 

LES SPORTS 
LE GRAND PRIX DE LA RÉPUBLIQUE 

On avait espéré un moment que M. Loulv1' se 
ronHcaft au Grand Prix cycliste de lâ Republkjue 
le 30 juin. Malheureusement, des engagemente 
pris antérieurement à la visite des dpîeguta em- 
pêcheront)1. Loubetde se rendre à Cette épreuve 
néanmoins, il se fera représenter. 

Au sujet du Grand Prix, voiei quelle sera la 
Composition des sérius qui se disputeront diman- 
1" série .laouuelm, Ciselet, Vasserot, Cervol. 
S* JSUegaard, Eros, Matf ieu, IlummeL 
3' –̃ Ai;f(nd, De eu, Guignard, Gentel. 
4' Van den Born, Pêrrari, Soler, André. 
S* Grogna, Vanoni, Balajat, Colombo. 
6* Hubert, Brocâ, Hiïiribert Dei, Mercier. 
7* Seidl, Ruinart, Anzani, Brécy. 
8' Momo, Schilling, Jue, Dangla. 
Protin, Prévot, Trente, Dirheimer. 
10" Conelli, Bourotte, Breton, Porta. 
il° TomaseUi, G'aveau, Mi- 
chieje. 

12* Howard, Louvet, Rossettii Milio. 
TAYLOR-ELLEGAARD 

Le nègre Taylor et le coureur danois Ellegaard 
sc'sont rencontrés en match, à'Agèn, au vélo- 
drome de Sembel, devant un public très etithou- 
Taylor a battu son adversaire dans la seconde 
manche et dans la belle, après* s'être laissé vain- 
cre de quelques centimètres dans la première 
manche. 

NATATION 

La première réunion de natation de la saison 
d'été aura lieu dimanches prochain en Seine. 
Voici le programme 

Championnat de France, 100 mètres. 

Handicap, 120 mètres. 

Course scratch, 60 mètres. 

Match de water-palo. 

Adresser les engagements, avant le 20 juin, à. 
J'Union des sociétés françaises de sports athléti-. 
ques, 229, rue Saint-Houoré. 

ATHLÉTISME 

Jamais les championnats nationaux de courses 
-iL pied et concours athlétiques tùuiront présenté 
risiens, dont la réputation n'cst plus à faire, toute 
une pléiade de coureurs qui nous sont Envoyés 
de Marseille, Lyon, Bordeaux, Roubaix, Char- 
tres, etc. 

Rappelons que le programme comporte les 
épreuves suivantes 100, 400, 800, 1,500 mètres 
plat; 110et400 mètres haies; 4,000 mètres steeple- 
chase; les concours de saut en hauteur, en lpn- 
gueur et à la perche et les lancements de disque 
et poids. Les éiiminàtionâ se disputeront le matin, 
à neuf heures, et les finales l'après-midi, à deux 
heures. 

Cette réunion aura lieu le dimanches 23 juin, 
sur le terrain du Racing-Club de, France, au Bois 
de Boulogne, 

La voiture légère Gladiâtor ne s'est mise 
en ligne que trois fois cette' ahnôe dans les çour- 
ses, a Pau, dans la course du Catalogue et dans 
la course Strasbourg-Colrflar/etles trois fois elle 
est arrivée bonne première./ 

Toutes les machines de la Société La 
Française son.t.montées en pièces « Diamant ». 
RHUM S4-JAMES 

« St-James, ce prestigieux pays des Antilles, 
est le lieu d'origine des premiers rhums du monde. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 18 juin. 

La Bourse est fort calme aujourd'hui; les 
fonds d'Etat étrangerseux!-mêaiesvt>ien que fer- 
mes en général, n'accentuent pas leurs progrès. 
.précédents et ne donnent lieu qu'à des échanges 
restreints. Quant aux valeurs de traction, assez 
éprouvées hier, elles finissent, après une légère 
discussion, par revoir en clôture des cours un 
peu meilleurs. 

Les achats du comptant, arrêtés un moment 
par le détaciioment du coupon, reprennent un 
peu d'ampleur sur le 30/0, qui,se relève à terme 
de 100 10 a, 100 17.. 

L'Italien se maintient assez facilement à 98 
Un peu plus discutée et surtout moins animée 
i qu'hier, 1 Extérieure oscille entre 72 75 et 72 45 
pour rester 72 60, en p^rle de 0 07. 

Le Serbe 4 0/0 est ferme 72 50 et meilleuc. 
encore au comptant on escompte le prochain 
vra vraisemblablement. 

Les établissements de crédit sont négligés le 
Lyonnais fait 1006, la Banque de Paris 10J2, le 
eompttrir d'Escompte 589, te .Crédit Foncier 
le tout sans grandes variations. 

La Thomson se relève de r1075 à 1085; la Trac- 
tion à 47 et l'Est Parisien à 2i9 Montrent égale. 
niant 'quelques vellcités -de reprise; qUaiit au 
Métropolitain, il est indécis il 6&>. 

dire aux portes de Paris 1. Non; mais je 
vous en prie, regardez'moi donc l'effet que 
prennent les arbres du parc sous ce lève1; de 
lune,- et la maison- qui s'argeote! C'est 
d'un réussi Vrai, il n'y avait que les .favo- 
rites royales pour inspirer de tels caprices 
Et il n'y a plus que les médecias célèbres 
pour se les onrir, aujourd'hui. 

Blaguez donc pas. :vous! fit Darrans, 
d'une voix qu'il essayait de faire très légère, 
de l'irri- 
tation. 

Car, des les premiers mots, il-avait senti 
toute l'ironie de son vieux con&pagnon de 
fête et la jalousie que SçoM é^rouva|it, te 
s'être laissé enlever ce joli morceau. 
Il y avait eu bataille entre eux, en effet, 
pour cet achat de *< Bon-Abri», bataille secrète, 
naturellement, et qui s'était passée officielle- 
ment, entre deux notaires, luttant aux en- 
chères, sans que personne pût encore savoir 
qui était en dessous. 

Et, lorsque le domaine avait -été définitive- 
ment adjugé à Darrans et- qu'il avait enfin 
connu que c'était Spohl qui le l|i disputait, 
il s'était dit I 

« Je ne l'aurai pas. Il va mettre la suren- 
chère de dix pour cent. » 

Et comment, malgré le prix qtn'on payait 
ses opérations et ses moindres consultations, 
pourrait-il lutter contre un financier? 
Mais Spolil, ayant appris enfin la véritable 
personnalité de §on adversaire, se montra 
très bon prince. 

Saisristi, mon çhtsr, c'était vtous?. Que 
ne le dtsiez-vbûs?. Au fend, je n'y tenais 
pas plus que ça, mot! 

Il 
d'azur. 

Les Brasseries Zimmer font 95 et la Moësi 
Ilir254. 

G'est toujours la même inaction sur le marché 
du Rio: tes cours nu varient que de deux ou trois 
points pour finir à 1414. 

Londres étant lourd, le tassement des valeurs 
sud africaines s'accentue légèrement les Rand 
Mmes clôturent à 1076, les Goldflelds à f99, l'East 
Rand 196 50, la Franck Smith Diamond il. 64. 
COURS DE CLOTURE 

3 0/0. 100 17 i Turc D 25 15 
Italien 98 45 1 Banq. Ottomane 550 
Extérieure î2 Rio Tinto 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 
Les 245 «hligntifms 4 0/0 de la Gomp^nie gé- 
nérale de Traction, sorties au tirage du 1" juia, 
seront remboursées au taux de i8a 50 (impôt tlé- 
duit) à partir du 1" juillet 1901. 

Le coupon w 7 sera mis en paiement à la 
même date à raison de 9 rr. 60 par titre nomina- 
tif et 9 30.par titre au porteur. 
La nouvelle banque qui sera présidée par M. 
R<jiWler Qa co*voquer wochuiaenient sB pPQr 
mière assemblee genérale cunstiiiitivô. Hier, -en 
el&t, sa sont réunies J,es asàcuiblées ,extraordi- 
naiires de la Banque française de l'Afrique rfnSu.d 
et. de la Pai'is, dans les- 
qucltes. out' été soumises aux actiunnaires res- 
pti'lifs de ces doux Sociétés tes résolulwns W" 
mtttaaït ces deux élaUUssemenU de prendre 
cb|acun 'tme part de 20 millions de francs darts 
la-souscrinlion du capital du, nouvel établisse- 
M eut à créer,, au capital do 60 millions. Au nom- 
bre des souscripteurs des 20 millions restants 
|.es résotutions proposées par lesconseils d'ad- 
mtnistralion des deux banques ont été approu- 
vas parla presque unanimité des actionnaires 
presenWj et l'annonce de la constitution de la 
nouvelle banque sous la présidence de M. Rou- 
vier a-,été accueillie ave,c la plus vive sympathie. 
îa nouvelle banque prendra le titre* de Bun- 
que française pour le Commerce et l'Industrie. 
HUe devra être constituée d'ici au 15 novembre 
ptochala la Banque française de l'Afrique du 
Sud et la Banque internalionalo de.Paris entre- 
ront en liquidation immùdjutomeni après sa cons- 
titution. 

Stimulant énergique et Restaurants 
Forces 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI 19 JUIN 

De 5 6 heures 

PALAIS-ROYAL 

régiment, de ligue. Chef M- i>- Vidal 
Wladimir, Mélortla. Ouverture de Charles VI, Ha- 
léry. Espérance, 0. Métra. Marche anr Flambeaux, 
Meyerbeer. -La Source, L. Delibes. 

SQUARE DE VAUG1RARD 

régiment de ligne. Chef: M. Thiriet. 

Marche des Enfants de troupe, Turseât. Le ma- 
réohal Chaudron. -Laeôme. Sympathie, Mezzacapo. 
Patrie, Paladilhe. Cavalerie, Thiriet. 

La Médecine Électro- Végétal» 

u VIE ftl'H BCSESPfflÉS 
LE DERMOTHÉRAPISmE 

Sous le titre Part de guérir la Maiadies;par ie 
Sert.iotMrapisme,vienlie paraître un ouvrage écrit 
pour tons, très clair et tres documente, qui indique 
le moyen de guérir radicalement les maladies 
'le l'estomac, du foie, du reïu, de la vessie, de 
l'intestin les affections du coeu:es palpitations, 
l'asthme, le diabète, la gravelle, le rhumatisme, 
la goutte, la paralysie, les douleurs. la phtisie. 
la bronchite chronique, l'anémie et les maladies 
de langueur, la neurasthénie, ion affections car- 
reniei, l'épilepsie, etc" etc. 

Dans le but de vulgariser et de propager partout 
le permothérapisme étectro-végétal, 

une distribution gratuite 

de cette intéressante brochure a lieutous les jours. 
Les lecteurs qui ne l'ont pas encore reçue doivent 
écrire de suite, en exposant leur maladie et en 
îlgrnalant exactement toutes leurs souffrances, 
ÇO Directeur de r Académie Dermotltérairiqtte, ks, rue 
de Clichy, à Paris. La brochure leur sera adressés 
«ussitût. franco. sans aucuns frais. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 18 JUIN 

Farines, Heur. les 100 kil. Etes. les 100 kilos 
,Disponible. Disponible ao 40 
Courant. 2545 2555 Courant. a) 3ô gù 40 
Juillet. Juillet SX) 10 2075 
Juill.-août. 26 2605 Juill.-aoùt. 20 80 
.4 derniers. 27 10 27 10 4 derniers. 21 10 2t'M 
Seules les 100 kilos Avoines, les '100 kilos 
.D^npniWe Disponible 20 35- 
;Courant 15 25 15 25 Courant 20 25 
;Juillet. 15 14 65 Juillet 
iJuill.-aoùt U 50 14 50. Juill.-août 19 19 85 
;4 dettiiers-. i4 .25 1430 4. derniers, 17 qo 
,Huile de colza, les lOOJcil- Huile iln, les 100 kilos 
i 11- 'A h. 1/2 1 h. 3 h. 1/2 
Disponible 61 Disponible 
Courant 91 Courant. 74 74 75 
pUillet 61 Juillet. 
jJuill.-août. Juill.-apût. 70 75 
(4 derniers. 62 62.. 4 deniiers. 63 75 
Alcools, l'hecto nu a.2O' Sucres n* 3, les kilos 
1 h. 3h.l/2 ̃ i h: 3h. i/2 

Disponible 26 75 Disponible. 28 62 
Courant. Courant. 28 50 
Juillet 27 Juillet 2S 37 28 
Juill.-août. 27.. 27 25 Juillet-août <*8 37 
4 derniers. 4d(Jctobre. 26 25 S6 12 
'4 premiers. 2825 2825 4 premiers. 2675 

Sucres raffinés, dé 101 101 50 les 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, rangés en caisses 
de 104 50 à 106 50. >, 
Farines de boulangerie. On cote marque de 
Corbeil, 28 50 et autres marques de à aa .les 
100 kilos. Hausse de 0 50. 

LE HAVRE, 18 JUIN (DKR&eHB) 

COTONS LAINES CAFÉS 

très ordinaires Buen"Ayr" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt. 

Juin 1/2 53 37 l'2 50 35 25 35 
Septemb. 53 12 53 12 il? 50 50 36 
Octobre.. 50 75 50 50 126 50 36 25 36 
NOYWnb. 19 S5 

MÉTAUX kilos, Pane) 

en lingots et plaques 
Etain, 50' 
autres bonnes Paris 4'1 50 

Et, 'étant à vous, ne sera-ce pas un peu à. 
nous aussi, mon bon ami ? 

Le domaine fut donc définitivement adjugé' 
Et il en résulta bien, d'abord, un peu d» 
froid entre les deux familles on s'en voulait 
mutuellement, alors qu'on était si intime, si 
confiants les uns dans les autres auparavant, 
de s'être fait une mutuelle cachotterie de ce 
désir; et, du reste, une sorte de jalousie, de 
rivalité, existait, depuis quelques mois, sans 
qu'on en eût deviné la cause, entre les deux 
chefs de famille, qui, tout en affectant d'être 
toujours les meilleurs amis du monde, ne 
manquaient pas une occasion de se blaguer, 
de se lancer, même, les pointes les plus 
désagréables; et les femmes' furent sur le 
point de s'en mêler, ce qui eût inévitable- 
ment produit une brouille. 

Mats ils eurent, tous ou presque tous, la 
sagesse de s'4paiser Ermelinà d'abord, parce 
qu'elle triomphait. C'est elle, en efl'et, qui 
avait eu ce caprice, dont elle avait obtenu la 
réalisation immédiate de la faiblesse d'un 
père, qui n'aurait jamais voulu la méconten- 
ter, et pourtant la désolait sans cesse. 
Madame Darrans, d'autre part, aurait trouvé 
absurde de se fâcher avec une famille que 
tout Paris savait être son intime: et, quant à 
tante Anaïs et à M. Le Brègue, une ruptUre 
avec tin financier aussi parfaitement rensei- 
gné, que Spohl leur aurait semblé la plus 
absurde des inconséquences. 

Le ressentiment fut naturellement un peu 
plus vif du côté féminin des Spohl, mais dis- 
parut presque complètement, lorsque le ban- 
quiereut laissé entendre aux siens que c'étatt 
une grosse bêtise que M. Darrans venait de 
commettre là,; ear le château, quoique de 
belle apparence, était très" cKlatoré au fond Il 
Y aurait des travaux considérables à exécuter 
pour les eaux, le pare, le jardin, la cyaado 

Le Finisseur de Raquettes 
Peu de lecteurs, .uaus doute, connaissent -ce 
métier qui consiste à dontjôr te dernier coup de 
main à cet accessoire d'un jeu si ancien et tou- 
jours si répandu. L'enfant emploie avec joie la 
petite raquette et son volant. Plus tard les jeunes 
gens pratiquent avec la rat|u$tte le j,w de balla 
ou de tennis avec passion. 

C'est près d'uu des professionnels de ce mé- 
tier, M. Receveur, àCuauipey (Haute-Saône), quq 
je me suis rendu pour recueillir de sa bouche le 
récit des graves ennuis qui l'avaient obligé à 
interrompre son travail. 

Depuis quatre ans, me dit-it, j'étais sujet 
des saignements de nez très fréquents qui se 
reproduisaient trois ou quatre lois par jour et 
pendant la nuit même. J'etaia devenu d'une fai. 
blesse extrême, je pouvais à peine me tenr \le-. 
bout et je me trouvais dans un état de dépéris- 
soment complet. Mes digestions étaient Uillonimrt 
difficiles et si douloureuses que je ne mangeai* 
Ayant entendu parler des Pilules Pink cuaiiutj 

M. RECEVEUR, d'après une photographie 

un excellent remède contre l'affaiblissement gé- 
néral par des personnes qui en avalent fatfti 
usage avec succès, je me décidai les employer 
également. Presque au début du traitemàni 
mes saignements denefi disparurent,' l'anjietit 
s'est fait uiçilleur et mes digestions parfajtes. 
Aujourd'hui je suis fort bien purtant, sans tint 
doute c'est aw Pilules Pink que je dois ce ré- 
sultat 

Profitant de la conversation de M. Receveur, ift 
lui expliquai les causes de sa maladie. La fai- 
blesse générale a, lui dis-^e, une cause toute na- 
turelle da,ns la circonstance. Ces saignements de 
nez fréquents indiquent chez vous une grande- 
pauvreté du sang. Qr, la^au\Teté du sang, quelles 
qu'en soient les causes, amène t'affaibilssement 
total de l'organisme. Il faut régénérer et enrichir 
le sang. Or, les Pilules Pink sont le meilleur re- 
mède pour arriver à ce butxit par elles on obtien- 
dra un sano ûtiatireux qui permettra de surmon- 
ter l'anémie, la chlorose, la neurastliênie, les ma- 
ladies d'estomac etd'intestin, les maux de reins et 
les rhumatismes. Les Pilules Pink sont en vante 
dans toutes les pharnlacies et au dépôt principal 
GaMin etC", 23, "rue Ballu, Paris.* Trois franc» 
cinquante la boîte et dix-sept francs cinquante les 
six boîtes, franco, contre mandat-poste. 

HALLES' CEJXrJ.\HLA-LEl» 
BEURRES (en mottes) 

le kilo le kihr 

Prodnct"" div. Laitier,5 Noré 8 S Qû 
Marchands '2. S 40 Est. U >. ti.OH 
Làftiét» Gbar1". 2 30 3 ,0 Tou^ai" 10 ïiif 
BEURRES (en li-rrps) 

Tburaino 2 2 60 Le Mnns 
Gâtinau F'" Tour" 
FROMAGES 

Brie £erniiej»s (la dizaine), Coulbm* (le 106) }5a 
'Haute Boui-goene 60 3* 
Grand moulé* R 30 "LiTorot -60 «• 
Moyen moule 10 yyuyôre {108 kil.) ioop 
Petit moule & Roquefort- l&O 
Boudons (le t00). 5 11 Port-Salut 80 
Geawray. -w-ao ,Hollande .«(0 t_» 
Camembert. 6 ,0 P'-l'ETêqu< (le 100) 35 OT 
CKUFS (le raille) 

Norinaudie 50 à 110 Dindes'?' é àfS 
Picardie ffr lis Canards ord. 
Touraine S5 100 il' de Nantes. 3 5 
-Allief 65 &ù d" île Rouen. 4.. 
'Champagne. 70 80 Oies 4M ti 
Mayenne 65 poulets 

.'Bourgogne '& -_Ur _pldii>%u 

-Sort-he M J 
ÏAuvergne 55 ,7û ile.Touraine. G 
;Chaiellerault w de Chartres. ,1 r>0 6 50 
'Poitiers 65 » 

FRUITS, LÉGUMES 

Fraises (100 kil.). 50 ii 260- -Choux (le 109). t0 
Ahricote (d'} U S 5 
Amandes (d»j 70 100 -Kamaine 2 5 
Aperges(iook.).. d 3S Viiehaulsid"). 8 40 
(Pois verts (d#) 2S XI Aul».-rgmcs(il").. 10 1S, 
,Panai.5 fd?) 15 Hark»"vid"). 25 80 
Poireaux (d1) •• 1S 30 Aïl (&•). 'sa 
[Oignons (d») il. ToniiUes {&•) S0 » 

aux Veaux 

La mardi juin. 

Veau* amené%, 396 vendus, 

Vente facile et prix tenus. 

Les veaux de de, de da 
du Leiret, se 'tout 
'taillés de t il to et en bande ont obtenu de à 
1 Ou. Les champenois se sont vendus de o à 1 fr. en 
bande et OR au détail; le;; flamands de à 
'i fr. les et d6 0 85 il, '} \1: 
autres de Le 
de viande nette. 
de 
constitue n 
HYGIÉNIQUE 

C'est prochain, 2.3 courant, sa 
termineront les (êtes le Jardin 
d'Acclimatation pour 
niversaire de sa 

Ce jour-là aura dans le parc du 
de w.e grande privée' 
dès seront remisa 
ment pendant toute la semaine à tous \,¡si- 
tcurs du Jardin. 

La fête (le comprendra tes jcux 
grandes 
neux au 
et 
perspective du Tapis-Vert, depuis le 
rieS, aux canardt, etc., il est 
dit grandes eau. 

terrasse qui domina la vallée, et Darrans y *k-> 
Boursui depuis quelque temps, r»imèii«îraiei#, 
imrrmnquabfcrnent, à revendre le domaiàw 
avant deux ou, trois aus. Et alors. 

Spolil c'avait pas eu besoin d'activer, 
toute sa famille ayant compris qu'il coû- 
pour un morceau de pain avec te Il 
les améliorations que son ami» y aurait 
portées. '̃ 
Et maictenant, lorsque les dames Sptajil 1 
.Venaient "passer la journée' 
elles avalent presque l'impression déjà 
chez elles. 
entre les femmes et elles ne s'étonnaient -plus 
d'entendre les hommes se ranier entre eux, 
puisque c'était leur nouvelle manière vis^À- 
vis l'un de l'autre et qui, du reste, avait pré- 
cédé de plusieurs mois l'achat de laproprlèté. 
Eh! je ne blague pas du tout! répliqua 
Spohl, affectant la plus vibrante sincérité. lit, 
aujour'd'éui qu'il n a plus de rois, je me 
dis, sans cesse, q*Ho'les véritables rois du 
monde sent ceux qui, par .l,eur travail,' leur 
intelligence, et rien que par cela, peuvent 
produire la chose sWfflrêine à toutes lea>*i- 
tres, celle qui a toujours régné, même quand 
il existait des rois l'argent! 

Si ça vous ahtuse' fit Darrans, un eu 
hautain. Seulement, quand ^ous aurez fiai de 
blaguer, voua le diftî ?. 

(A suivre.) Pierre Sahss- 

Traduction et. reproduction fomelleaent interdites.. 

