VINGT-SIXIEME ANNEE. N« 9000. 

Le numéro centimes 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaax deposte 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, fr. 

Direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10*Arr) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A PufLi, 10, Place de ta Bourse Arr.) 

LES MANUSCRITS MOU INSÉRÉS ut SONT pas RENDUS 

Dernière édition 

AU PAYS NOIR 
Le bill voté par la Chambre des communes 
d'Angleterre, relativement à la limitation des 
heures de travail dans les mines, va venir 
prochainement devantla Chambre des lords. 
Il y a de grandes chances pour qu'il y soit 
repoussé. C'est la troisième fois, en effet, 
que la Chambre des communes émet un bill 
analogue. Deux fois la Chambre des lords 
le repoussa. Comme la majorité n'a point 
changé dans cette Chambre et qu'elle appar- 
tient toujours aux conservateurs, l'opinion 
anglaise a quelque raison de se montrer 
sceptique sur le résultat de la troisième 
tentative. 

Il faut bien dire que le bill de limitation 
n'aurait pas à beaucoup près toute la portée 
qu'on lui prête. Dans nombre de mines an- 
glaises les concessionnaires n'ontpas attendu 
pour réduire à huit heures la journée de 
travail il y a même des bassins où elle des- 
cend à sept heures et demie. Une partie du 
personnel seulement est d'ailleurs intéressée 
a la question. Les mineurs proprement dits 
ne sont pas payés à la journée, mais à la 
tonne. De là des différences de salaires assez 
considérables. Dans telle mine que nous 
avons visitée, ces salaires variaient entre 
30 shillings et 2 livres par semaine. 

Mais la grande question, tant pour les con- 
cessionnaires que pour les mineurs anglais, 
e'est la brusque concurrence que tendent à 
leur faire sur les marchés européens les mi- 
nes américaines de la Pensylvanie et de la 
West-Virginia. Ces mines sont tenues pour 
les plus riches du monde. Ajoutez qu'alors 
que le prix du charbon sur le carreau de la 
mine, et sauf les années de crise comme celle 
que nous, tenons de traverser, est moyen- 
nement la Grande-Bretagne de 8 fr. 10 
la tonne, il n'est que de 5 fr. 75 aux Etats- 
Unis. 

Reste, il est vrai, à faire passer d'Amé- 
rique en Europe ces charbons de la Pensyl- 
vame et de la West-Virginia. La distance 
est considérable. La Grande-Bretagne, au 
contraire, peut transporter ses charbons en 
quelques heures dans les ports européens 
de l'Atlantique, de la Manche, de la mer du 
Nord, de la mer Baltique et même de la 
Méditerranée mais le droit de sortie de 
i shilling par tonne dont le ministère Salis- 
bury se propose de frapper les charbons 
britanniques rétablira l'équilibre entre les 
deux plateaux de la balance. L'Amérique 
prend déjà ses mesures en conséquence. 
Elle vient de prolonger la voie ferrée du 
« Baltimore and Ohio Railroad » jusqu'à une 
petite anse, abritée et profonde, Curtis-Bay, 
située à quelques kilomères de Baltimore. 
« Là, dit M. André Siegfried, un grand 
wharf a été construit, long de 300 mètres, 
large de 20, haut de 15. La structure est en 
bois, très simple. Les Américains, en effet, 
ne se soucient pas du tout de travailler pour 
l'éternité et de fournir aux ingénieurs l'oc- 
easion de faire de coûteuses prouesses. Ils 
bâtissent bon marché et pratique, quitte au 
besoin à tout refaire quelques années plus 
lard, sur un plan entièrement nouveau. Le 
wharf dont nous parlons s'avance perpendi- 
culairement dans la mer et peut être accosté 
par des bateaux tirant de 8 à 10 mètres. Le 
principe du chargement consiste à rendre 
l'opération aussi simple et aussi automatique 
que possible. Un wagon de 50 tonnes est 
vidé en 3 minutes par 5 ouvriers. Les plus 
grands navires sont facilement chargés dans 
l'espace d'une journée, et le prix de l'opé- 
ration ne dépasse pas 1 cent (5 centimes) 
par tonne » 

Ces navires, l'Amérique ne les possédait 
pas, quand, par un coup d'audace inouïe, 
M. Pierpont-Morgan acheta en bloc, pour 
millions, toutes les actions de la Compa 
gnië anglaise la Leyland-Line, Ce qui met- 
tait le syndicat américain, pour lequel il avait 
traité, à la tête d'une flotte de 65 vapeurs, 
jaugeant ensemble 321,000 tonneaux. 
Telle est la situation, telles sont les armes 
réciproques des deux grands peuples com- 
pétiteurs qui vont se disputer les marchés 
européens. Préjuger les résultats de la lutte, 
n'est guère possible. Les opinions sont trop 
partagées à cet égard. C'est ainsi qu'un des 
spécialistes français les plus versés dans ces 
questions, M. Dehaynin, estime que la dif- 
férence sur le prix total des opérations est 
pi faible en faveur des Américains, que la 

Na iL Feuilleton du FEriT Parisien. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'ÉTRANGÈRE 

VUI (suite) 

Les Baudreuil 

Et les habitants de Préchac continuaient 
leurs ébahissements. 

D'autrés ouvriers, en effet, étaient arrivés 
et s'étaient mis à meubler splendidement 
une partie du château à laquelle on n'avait 
pas encore touché. Là, se prodiguèrent alors 
toutes les somptuosités que l'on y1-- –VSr. 
Ce n'étaient quo ;lamas, velours, vieilles 
atones ét^htes et fleuries, commodes ven- 
fru'èâ, cuivres et œuvres d'art sans prix, bibe- 
lots inestimables. 

Puis ce fut te tour des écuries et des re- 
mises. Voitures de toutes sortes, chevaux ad- 
mirables, rien ne manqua. 

Enfin comme les bancs avaient été publiés 
à la fois à Condom et à Préchac, que le ma- 
riage était tout proche, le comte de Baudreuil 
un beau matin débarqua à la Roche-Verte de 
meilleure heure que d habitude. 

11 n'était pas seul. Dans un phaéton qu'il 
conduisait lui-même, un individu l'accem-1 
pagnait. 

Ce dernier était maigre et long comme un 
jour sans pain, mais la loyauté se lisait dans 
ses yeux grisâtres, fort malins. 

Traduction et reproduction ioterdilea. 

gigantesque spéculation tentée par eux se- 
rait à la merci de la moindre baisse de char- 
bon en Europe. 

L'important pour nous est que cette spé- 
culation n'ait aucun retentissement fâcheux 
sur le développement de l'industrie natio- 
nale. De ce côté, il n'y a aucune crainte à 
concevoir. Les mines françaises ne peuvent 
pas suffire sans doute à tous les besoins de 
notre industrie. De plus, le prix de revient 
de la tonne sur le carreau de la mine y est 
beaucoup plus élevé que partout ailleurs, 
puisqu'il atteint moyennement 10 fr. 80. 
Mais le charbon français a l'avantage d'être 
sur place..Déplus, son rendement augmente 
d'année en année. De nouvelles mines se 
creusent ou sont a l'étude. Il y a enfin une 
rivalité on ne peut plus heureuse entre les 
divers concessionnaires pour doter les puits 
et les galeries de tous les perfectionnements 
souhaitables. 

Encore ne doit-on pas oublier que, dans 
cette voie excellente, les concessionnaires 
ont souvent été aidés par les ouvriers eux- 
mêmes, à qui notre industrie est redevable 
d'un certain nombre de progrès décisifs. 
Le temps n'est pas si loin où les modes 
d'extraction du charbon étaient encore tout 
rudimentaires et primitifs. 

« Les ouvriers, dit M. Moyaux, gagnaient 
le fond des mines au moyen d'échelles pla- 
cées dans un puits spécial. Il leur fallait en- 
suite, après une rude journée de fatigue, 
remonter aux échelles, qui ne mesuraient 
pas moins de cinq à six cents mètres. Aussi 
préféraient-ils, pour peu qu'ils fussent asth- 
matiques, cas fréquent chez ceux qui vivent 
dans la poussière, rester huit jours sous 
terre, ou bien il fallait leur permettre de 
remonter par le puits d'extraction, ce qui 
occasionnait de nombreux accidents. » 
C'est alors que parut Fontaine. Fontaine 
était un mineur qu'un accident avait forcé 
de renoncer son métier. On lui avait con- 
fié, dans un magasin de bois, un petit em- 
ploi de surveillance. Poste modeste, mais 
qui lui laissait des loisirs pour l'étude. De 
fait, Fontaine étudia si bien qu'il présenta 
un jour à ses chefs un tout petit appareil de 
son invention qui devait transformer radica- 
lement les charbonnages. Cet appareil était 
un parachute. 

Evidemment, comme l'a fait remarquer 
M. Moyaux, Fontaine, en construisant son 
parachute, n'avait en vue que de préserver 
la vie de ses camarades, mais sa découverte 
devait avoir un bien autre effet. Plus d'é- 
chelles Grâce au parachute Fontaine, les 
tonnes ont été remplacées dans toutes les 
mines par des cages guidées qui descendent 
et montent avec la vitesse d'un train express. 
Une minute suffit pour parcourir verticale- 
ment 600 mètres. Si la corde casse, la cage 
reste fixe, sans même qu'on s'aperçoive de 
la rupture. Si le mécanicien n'arrête pas sa 
machine, la cage ne dépasse pas des points 
d'arrêts déterminés, et l'on n'a jamais en- 
tendu dire que l'appareil ait une seule fois 
mal fonctionné. 

Le nombre d'ouvriers sauvés par les pa- 
rachutes Fontaine est incalculable. Tous les 
puits de mines, aussi bien à l'étranger qu'en 
France, en sont pourvus mais ce n'est pas 
seulement pour garantir l'ouvrier qu'on les 
emploie, c'est surtout parce qu'ils.permet- 
tent de procéder à l'extraction et à la montée 
de la houille avec une rapidité vraiment 
prodigieuse. 

Fontaine a aujourd'hui sa statue sur une 
des places d'Anzin. Mousseron aura peut- 
être quelque jour son buste sur une autre 
place du Pas-de-Calais. Non qu'il ait in- 
venté, comme Fontaine, un appareil nou- 
veau pour descendre dans les mines Mous- 
seron est un poète, mais ce poète est ausa. 
en son genre un bienfaiteur, car ses chan- 
sons éveillent au cœur des simples les sen- 
timents les plus généreux. 

Simple mineur du Pas-de-Calais, Mous- 
seron écrit en patois, un patois riche, 
savoureux, plein de trouvailles. 

« La muse de Jules Mousseron, a dit un 
bon juge, M. Auguste Dorchain, est une 
bonne fille qui, tandis que tant de faux 
poètes cherchent à masquer leur manque 
d'émotion et de sincérité sous le fard et la 
poudre de riz des mots prétentieux et vides, 
a la modestie, elle, de « mucher ses vertus 
sous l'earboir-». Mais la « poursette noire » 
n'empêche pas qu'on les y découvre, ces 
yertus de cœur et d'art véritable. Bien plus, 
cette poudre-là fait partie de sa beauté et 
elle y contribue. » ..̃̃̃'̃. 
On ne connaît pas assez, chez nous? les 

Sous son bras, il portait une serviette bour- 
rée de papiers et de notés. 

NI. de Baudreuil le présenta au marquis ac- 
couru à la rencontre de son futur gendre. 
Maître Baron, mon notaire, dit Baudreuil. 
Il apporte les éléments de notre contrat de 
mariage que nous allons passer en famille, au-' 
jourd'hui même, si cela ne vous contrarie 
pas. 

Comment donc, fit le marquis en respi- 
rant. Car il allait enfin counaitre ce que son 
futur gendre appelait sa modeste aisance. 
Il nous plaît beaucoup, avaient-ils dit, 
entre eux, la marquise et lui; pourvu qu'il 
possède de quoi faire vivre convenablement 
notre fille, même sans luxe, nous ne désirons 
pas autre chose. 

Et le comte 'de Baudreuil, qui un jour avait 
surpris une de leurs conversations, avait ré- 
pondu avec son extraordinaire sourire 
Si elle n'est pas trop exigeante, made- 
moiselle Marie-Madeleine, on pourra y arri- 
ver. 

Dans le vestibule, on voyait de nombreuses 
caisses entassées. 

Martin les regarda distraitement et dit 
Vous savez, les Américains sont prati- 
flues; ce sont mes cadeaux de noce venus 
de Paris, de Londres, et même de New-York. 
J'ai pensé qu'en achetant tout où cela se fa- 
brinue, j'aurai mieux et meilleur marché 
Dame quand on entre en ménage. il faut 
devenir économe. 

Il montra une caisse plus petite que les 
autres. 

Là, dit-il, il a quelques bijoux. et ici, 
continua-t-ll eu désignant une autre caisse, 
ce sont les toilettes du jour de la noce et du 
lendemain. 

Marie-Madeleine rougtt de bonheur, tandis 
que la marquise disait 

hommes comme Mousseron et Fontaine. 
Un souvenir, en passant, était bien dû à ces 
travailleurs d'en bas qui surent être, dans 
des sphères différentes, les bienfaiteurs de 
leurs semblables. 

Spectateurs du grand duel économique 
qui va mettre aux prises l'Angleterre et les 
Etats-Unis, nous n'avons rien- à craindre 
personnellement du conflit. Nos mineurs de 
France sont à l'abri de ses contre-coups. 
C'est une raison entre beaucoup d'autres 
pour que nous ne cessions pas d'améliorer 
la condition de cette branche importante du 
corps social qui compte aujourd'hui plus de 
150,000 membres. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Ely' 
sée, sous la présidence de M. Loubet. 

Le président du Conseil a fait signer le décret 
nommant M. Revoil gouverneur général de l'Al- 
gérie. 

Le ministre des Affaires étrangères a donné 
connaissance au Conseil des nouvelles reçues de 
Chine. 

L'accord s'est fait entre les représentants des 
puissances à Pékin, tant sur le mode de paie- 
ment des indemnités que sur le gage qui devra 
être affecté à ce paiement. 

Le Conseil s'est ensuite occupé du projet de 
loi portant approbation de la convention passée 
par le gouvernement général de l'Indo-Ghine 
pour l'exploitation du chemin de fer de Haï- 
phong à Yunnan-Sen et la construction de la 
section de cette ligne entre Yunnan-Sen et 
Laokaï. 

D'après la convention intervenue, les conces- 
sionnaires construiront à leurs frais la ligne fer- 
rée de Laokay à Yunnan-Sen, sur une longueur 
de 468 kilomètres, et, d'autre part, il leur sera 
fait remise, en état de réception, de la ligne 
ferrée directement construite par l1ndo-Chine, 
de Haïphong à Laokay, sur une longueur de 
385 kilomètres. 

La ligne totale de Haïphong à Yunnan-Sen 
sera concédée aux concessionnaires pour une 
durée de soixante-quinze ans et exploitée par 
eux, il leurs risques et périls, pendant la même 
durée, avec partage des bénéfices avec l'Indo- 
On évalue à millions le capital prévu pour 
la construction et pour les frais de roulement. 
La convention stipule notamment que tout le 
matériel nécessaire pour la construction et l'ex- 
ploitation, s'il ne se trouve pas dans le pays, 
devra être d'origine française et devra être trans- 
porté suus pavillon français. 

GIBRALTAR 
Les Anglais semblent agités par la ques- 
tion de Gibraltar, dont la sécurité ne leur 
paraît plus assurée comme par le passé et 
cette préoccupation s'est manifestée plu- 
sieurs fois à la Chambre des communes. 
Depuis le traité d'Utrecht, qui lui a con- 
cédé le fameux rocher, l'Angleterre avait 
vécu, à son sujet, dans une parfaite quié- 
tude. Des batteries de canons, creusées dans 
le roc, rendent un assaut absolument im- 
possible. 

Les sentiers, pour gravir, sont devenus 
inaccessibles, grâce à un procédé suivi avec 
persistance depuis un siècle. Toutes les 
fois qu'un homme avait réussi à grimper, il 
n'avait qu'à se présenter aux autorités bri- 
tanniques pour recevoir une livre sterling, 
à la condition d'indiquer par où il avait 
passé. On envoyait aussitôt des sapeurs du 
génie qui coupaient à pic le chemin. 
En souvenir sans doute de la surprise qui 
a enlevé Gibraltar aux Espagnols, la place 
est soumise l'état de siège le plus strict. 
Après le coup de canon du soir, nul ne peut 
entrer ou sortir sans un ordre écrit du gou- 
verneur. 

Une garnison considérable et un approvi- 
sionnement de vivres pour plusieurs années 
supprimaient donc toute inquiétude, lors- 
que la portée de plus en plus grande de 
l'artillerie moderne a soulevé des alarmes 
sur les bords de la Tamise. 

Qu'arriverait-il, se dit-on à Londres, si 
Gibraltar était bombardé avec des obus à la 
dynamite lancés de l'autre rive de la baie? 
La position pourrait devenir intenable. En 
tout cas, une escadre au mouillage de Gi- 
braltar serait en péril. 

Un membre du Parlement britannique a 
émis l'avis qu'il conviendrait d'avoir le côté 
occidental de cette baie, dont Gibraltar est 
la pointe orientale, de façon à installer là un 
camp de trente il quarante mille hommes, 
qui constituerait l'avant-garde de la possés- 
sion anglaise. 

Cela supprimerait, en effet, la possibilité 
d'établir des batteries menaçant le rocher et 
sa rade mais on ne se figure pas l'Espagne 
consentant à cette aliénation territoriale. 
Puis, dans cet ordre d'idées, il n'y a pas 
de raison pour s'arrêter, car ces soldats an- 
glais seraient exposés à lutter contre toute 

La robe de noce a été commandée à Tou- 
louse. 

Martin sourit et répondit 

Ué bien Marie-Madeleine prendra celle 
qui lui ira-le mieux. 

La jeune fille voulut ouvrir les caisses. 
Non, dit Martin, allons d'abord passer ce 
fameux contrat de mariage, après seulement 
nous nous occuperons des futilités. 

Maître Baron était déjà installé dans un des 
salons de la Roche-Verte, sa serviette ouverte 
et un tas de papiers étalés sur la table. 
Le marquis, la marquise, leur fils Maurice, 
Marie-Madeleine et Martin de Baudreuil s'as- 
sirent autour de lui. 

Le tabellion commença 

Nous avons fait, monsieur le comte et 
moi, un contrat de mariage que je vais vous 
lire. S'il vous convient ainsi, monsieur le 
marquis, nous le signerons tous, et si vous 
avez quelques observations à faire, on les 
discutera et il en sera tenu compte. 

Ce langage, quelque peu sec comme tous 
les langages d'affaires, ne sonna pas très bien 
aux oreilles susceptibles du marquis. Cepen- 
dant, il se contint. Il fallait voir. 

La lecture commença. Les époux déclaraient 
adopter le régime de la communauté. 
Je préférerais le régime dotal, dit un 
peu péremptoirement M. de Juversac. 
–r Que monsieur le marquis veuille bien 
attendre la fin, dit maitre Baron. Nous repren- 
drons après tout ce qu'il désirera discuter. 
On devait commencer par l'énumération de 
l'apport de la fiancée. 
Celui-cï était de deux millions et demi, que 
le comte do l3audreuil déclarait avoir reçu 
par avance et comptant. Le contrat portait 
quittance. 

M. de Juversac tapait le tapis de sa canne. 
Il y a erreur, dit-il -embarrassé. erreur 

l'armée espagnole. Une telle conception 
peut se formuler à la Chambre des com- 
munes. Logiquement et pratiquement, elle 
est chimérique. Le ministère l'a reconnu, 
d'ailleurs, en déclarant qu'aucune négocia^ 
L'IMPÉRATRICE DE RUSSIE 
Une dépêche de Saint-Pétersbourgnous apprend 
que l'impératrice de Russie a accouché encore 
hier d'une fille à qui on a donné le prénom 
d'Anastasie. 

L'impératri«e de Russie, Alexandra-Feodorovna, 
a épousé le tsar le 14/26 novembre 1894; elle est 
née à Darmsttdt le 6,juin 1872. Trois filles déjà 
sont issues de son mariage la grande-duchesse 
Olga, née à Saint-Pétersbourg le 15 novembre 
18%, et qui accompagna les souverains dans leur 
voyage à Paris; la grande-duchesse Titania, née 
à Péterhof le i) juin 1897; la grande-duchesse 
Marie, née en 1f99 au palais de Péterhof. 
L'enfant qui vient de naître est la quatrième 
fille. 

Enlèvement dans le Bois de Vincennes 
L'émotion causée dans la région par l'auda- 
cieuse agression dont deux cyclistes furent der- 
nièrement victimes près dé la Porte Dorée vient à 
peine de se calmer que le bois de Vincennes est à 
nouveau le théâtre d'un guet-apens suivi de l'en- 
lèvement mystérieux d'une jeune fille. 
Hier matin vers neuf heures, Mme Debaucasse, 
artiste lyrique, se promenait route de l'Asile, en 
compagnie de sa nièce, Mlle Berthe Laville, âgée 
de seize ans. 

Les doux ,jeunes femmes, fatiguées par une 
course déjà longue, gagnèrent, pour s'y reposer 
à l'ombre, un banc situé au sommet d un laby- 
rinthe élevé au milieu d'un chemin ombrageux 
conduisant à. l'avenue de l'Asile et complètement 
entouré d'épais massifs. 

Elles étaient assises depuis un quart d'heure à 
peine et causaient gaiement, quand cinq indi- 
vidus, qui avaient dû ramper sur le talus, sur- 
gissaient du taillis. Tandis que deux d'entre eux 
avaient jeté leurs paletots sur la tête des prome- 
neuses, les autres s'employaient à leur ligoter 
les jambes. 

Mme Debaucasse opposa à ses agresseurs une 
résistance des plus vives et parvint à arracher le 
vêtement qui la couvrait. 

A ce moment, elle se trouvait aux prises avec 
un seul adversaire les autres individus avaient 
disparu, ainsi que sa nièce. 

Elle engagea avec le bandit une lutte désespé- 
rée, appelant en même ternes Au secours! à 
l'assassm! A ces appels, des promeneurs accou- 
rurent et se lancèrent à la poursuite du miséra- 
ble qui, à leur vue, avait abandonné sa victime 
et s'était enfoncé dans les profondeurs du bois, 
où ils perdirent bientôt ses traces. 

Mme Debaucasse gagna péniblement Charen- 
ton, où le docteur Rey lui pansa les nombreuses 
blessures qu'elle avait reçues à la tête, à la figure 
et sur tout le corps. 

Elle se rendit ensuite au commissariat de police, 
où elle fit à M. Cuvilier le récit de l'agression 
dont elle avait été victime et de la disparition de 
sa nièce. 

Elle a pu donner au magistrat le signalement 
complet de l'individu aux étreintes duquel elle 
avait pu échapper. 

On a trouve sur les lieux de l'agression une 
fleur-insigne portant la devise Ayez pitié de ma 
soif. Mme Debaucasse a déclaré qu'elle avait 
aperçu cette ileur à la boutonnière de son agres- 
seur. 

Des inspecteurs ont été immédiatement lancés 
à la recherche de la jeune fille et de ses ravis- 
seurs. 

Le Drame de la Place Breteuil 
Une jeune couturière, Célestine Marchand, âgée 
de dix-huit ans, était, il y a quelques jours, de- 
mandée en mariage par un de ses voisins, Victor- 
Fernand Renaudin dit Bidault, âgé de vingt-quatre 
ans, employé dans une compagnie d'assurances. 
Beau garçon, parlant bien, le jeune homme fut 
agréé des parents de la petite couturière et au- 
torisé à venir passer de temps en temps la soirée 
avec eux. 

Renaudin se présentait donc avant-hier soir 
au domicile de sa fiancée, 68, avenue de Bre- 
teuil, et, après le diner, sortait vers huit heures 
en compagnie de la jeune fille et de son frère, 
âgé de seize ans. 

Rien ne faisait alors prévoirle drame qui allait 
se produire. 

Un ami de Renaudin avait, avec le consente- 
ment de celui-ci, offertà Célestine Marchand une 
bague, et les deux fiancés devaient aller la cher- 
cher avant-hier soir. 

Le bijou fut le prétexte choisi par Renaudin 
pour faire une scène de jalousie à la jeune fille. 
Invoquant l'heure tardive, il lui interdit de l'ac- 
compagner chez l'ami qui habite rue Croix- 
Nivert. 

La discussion devint bientôt fort vive. On s'in- 
juria de part et d'autre, et, furieuse, Célestine 
Marchand déclara qu'elle renonçait à épouser 
un homme aussi jaloux et aussi violent que Re- 
naudin. 

Celui-ci voulut ramener il. de meilleurs senti- 
ments sa fiancée, mais elle refusa d'écouter ses 
explications et reprit la direction du domicile 
paternel: 

11 était alors environ minuit. Le couple arrivait 
place Breteuil, lorsque Renaudin tenta une der- 
nière fois de se faire pardonner la scène de ja- 
lousie. Puis, voyant que la jeune fille était n- 
flexible, il passa des promesses aux menaces. 
• Tu «nw que quand je touche une femme, lui 
cria-t-il, je la touche bien. 

̃ Ce ne sent pas ces paroles-là qui me feront 

manifeste.Autrefois cela eût été possible.. 
mai1! aujourd'hui. les mauvaises années. 
Maître. Baron, impassible, dit 

Nous avons déjà demandé à monsieur le 
marquis d'attendre la fin. 

Pendant ce temps, à Madeleine, stupéfaite, 
Martin disait tout bas 

Ces deux millions et demi, c'est ce que 
j'avais gagné personnellement, quand j'ai 
rencontré à New-York Christos Albareillos, 
mon bienfaiteur. Vous allez bien me per-. 
mettre, n'est-ce pas, de vous donner le fruit 
de mon travail 

Madeleine ne put répondre, Me Baron con- 
tinuait et faisait maintenant l'énumération 
des biens apportés par le futur époux. C'était 
d'abord trente millions de bonnes créances 
hypothécaires, ou de valeurs de premier or- 
dre, puis trois mille hectares autour de Saint- 
Martin-des-Anges, lesquels trois mille hecta- 
res, y compris .les étangs et une forêt de pre- 
mier ordre, avaient coûté cinq millions. En- 
fin le château de Saint-Martin-des-Anges 
nouvellement construit, et représentant une 
somme fantastique, mais que l'on ne portait 
que comme mémoire. 

Et alors devant sa future famille stupé- 
faite, Martin de Baudreuil raconta l'histoire 
de sa fortune. Ce qui lui avait été donné par 
Christos Albareillos, il le gardait; mais ce 
qu'il avait gagné par son travail, son énergie, 
surtout ses privations, il entendait l'offrir à 
sa femme, et non seulement à elle, mais aux 
siens également. 

Et il.voulait, même s'il avait des enfants, 
ce qu'il espérait bien, que plus tard Marie- 
Madeleine disposât de cette somme en faveur 
des 

ils pleuraient tous de bonheur. 

M. de Juversac cependant essaya de rire et 
dit 

i changer d'avis, répliqua Célestine Marchand, qui 
s'éloigna rapidement. 

Mais Renaudin la poursuivit, et bondissant?"! 
elle, un couteau à la main, la frappa par deux 
fois dans le dos. 

La première blessure n'est pas très gravo la 
seconde fois, la lame laboura profondément les 
chairs sous l'omoplate droite et vint se briser sur 
la colonne vertébrale. 

Le meurtrier senfuit aussitôt et ne put être 
Un soldat qui se dirigeait vers la caserne de 
l'Ecole militaire s'élança au secours de la bles- 
sée, qu'il transporta au poste de police de l'ave- 
nue de Breteuil. 

L'état de Célestine Marchand était si alarmant 
que le médecin de nuit réquisitionné par M. Vo- 
let, commissaire de police, jugea nécessaire le 
transport immédiat de la victime à l'hôpital 
Célestine Marchand se refusa à dénoncer celui 
qui l'avait frappée, mais le magistrat soupçonnant 
la vérité se rendit 25, rue de l'Exposition, au do- 
micile de Renaudin. 

Le concierge déclara que son locataire était 
rentré précipitamment vers trois heures du 
matin et n'avait fait qu'un court séjour dans son 
Les inspecteurs de la sûreté Lamblotet Ca- 
gnion, auxquels avait été donné le signalement 
de Renaudin, ont arrêté celui-ci hier matin, au 
moment où il se rendait à son bureau. 
Le meurtrier de Célestine Marchand ayant 
avoué les faits qui lui sont reprochés, M. Volet 
l'a consigné à la disposition du parquet, qui de- 
vra poursuivre d'office, la victime refusant de 
porter plainte contre celui qu'elle devait épouser. 
DUNE DU llllUUli A ualfll IMifilu 
Un ouvrier chaudronnier, nommé Pierre Le 
Marech, âgé de vingt-cinq ans, habitant à Saint- 
Denis, entretenait depuis sept mois des rela- 
tions avec une jeune femme de vingt-deux ans, 
Mme Hélène Dechepper, employée dans une 
blanchisserie, et demeurant 30, rue de l'Hermi- 
Ces temps derniers, la jeune femme s'imagina 
que son amant l'abandonnait et résolut de se 
venger. 

Hier matin, vers sept heures, elle alla se poster 
à quelques pas du domicile que Le Marech occupe 
12, rue Catulienne, et dès qu'elle le vit, l'aborda 
en lui demandant des explications. 

L'ouvrier lui répondit qu'il n'avait pas le temps 
à ce moment de lui rendre compte de sa con- 
duite et voulut s'éloigner; 

Aussitôt, saisissant un broc rempli de vitriol, 
qu'elle dissimulait sous son manteau, elle en lança 
le contenu au visage de Le Marech, qui instincti- 
vement se baissa, tout en parant le coup avec le 
bras droit. 

Le malheureux fut néanmoins brûlé à la main, 
à la nuque et dans le dos, tandis que la plus 
grande partie du liquide se répandait sur sa cas- 
quette et son paletot. 

Des passants, qui avaient assisté à cette scène 
rapide, entraînèrent le blessé dans une pharma- 
cie. 

Pendant ce temps, Hélène Dechepper dispa- 
raissait. Elle ne put être retrouvée qu'à deux 
heures de l'après-midi par tes agents que M. Coste, 
commissaire de police, avait lancés sur ses traces. 
Interrogée par ce magistrat, la jeune femme 
fit les aveux les plus complets, déclarant qu'elle 
avait voulu défigurer son amant afin qu'il ne fût 
pas aimé de ses rivales, et reconnaissant qu'elle 
lui avait crié 

Je t'ai manqué aujourd'hui^ la prochaine fois 
je ne te manquerai pas. 

Elle a été envoyée au dépôt. 

L'AMBASSADE MAROCAINE! PARIS 
Après avoir été reçus et fêtés successivement 
à Toulon, Marseille et Lyon, les ambassadeurs 
que l'empereur du Maroc envoie auprès du gou- 
vernement de la République française, sont ar- 
rivés hier soir à Paris où ils ont été l'objet d'une 
réception solennelle. 

La Compagnie des chemins, de fer P.-L.-M. 
avait, pour la circonstance, fait aménager en 
salon de réception, tout orné de tentures et de 
trophées de drapeaux, le saton du chef de gare, 
d'ou partait un large tapis rouge s'étendant 
jusque sur le quai de débarquement. 

Au dehors, sous l'immense hall, étaient venus 
se ranger deux escadrons du i" cuirassiers, et 
cinq voitures de la présidence, tandis qu'un ser- 
vice d'ordre des plus sévères avait été organisé, 
tant à l'intérieur qu'à l'extérieur de la gare, par 
MM. Grillières, commissaire divisionnaire, Guil- 
laume et Borde, officiers de paix. 

Aussi, à la vue de tous ces préparatifs, la foule 
s'était-elle massée fort nombreuse, dès neuf 
heures et demie du soir, aux abords de la gare. 
Sur les quais, les personnages officiels arri- 
vaient peu à peu. C'étaient le général Robert, 
représentant le Président de la République, et 
son officier d'ordonnance, le capitaine Muller; 
MM. Mollard, sous-directeur, et de Saint-Ollive, 
attaché du protocole Delavaud, chef de cabinet 
du ministre des Affaires étrangères; Autran, se- 
crétaire général de la préfecture de la Seine; 
Bordère, commissaire spécial de police; Des- 
champs, inspecteur principal de la Compagnie 
de P.-L.-M,; Pascros, inspecteur chargé de la 
gare Mauris, chef de l'exploitation Sebastiani, 
Lamy, Sabatier, commissatres adjoints, etc. 
Un peu avant dix heures, le train entre sous le 
hall et les diverses personnalités s'avancent au- 
devant des ambassadeurs qui descendent de wa- 
gon, précédés par MM. Blanchard, délégué du 
ministre des Affaires étrangères, et Piat, consul 
de France à Tanger. 

M. Mollard le premier souhaite la bienvenue à 
Si-Abdel-Krimben Sliman, premier ambassadeur, 
et lui présente les personnalités présentes, tandis 
que,M. Piat sert d interprète. 

Le général Robert souhaite alors la bienvenue 
aux membres de l'ambassade, exprimant à son 
chef le plaisir qu'il éprouve d'avoir été choisi 
pour le saluer le premier, à son arrivée à Paris. 

C'est cela que vous appelez une modeste 
aisance, mon gendre, diable Qu'est-ce que 
la fortune alors pour vous '1 

Martin répondit sincère et ému 

–C'est d être le mari de votre fille! 
Celle-ci seule avait une ombre de regret 
dans ses yeux noirs, veloutés et profonds. 
N'êtes-vous pas heureuse, lui demanda 
tout bas son fiancé ? 

-J'ai peur Vous êtes trop riche t 
Il leva les épaules et dit 

C'est sans inconvénients, puisque vous 
m'avez aimé en ne sachant meme .pas si je 
pourrais vous faire vivre. 

Ce singulier contrat avait été rapidement 
lu et signé. Avant le déjeuner, on avait en- 
core le temps de déballer les caisses, et Marie- 
Madeleine en grillait d'envie. 

Ce que Martin appelait quelques cadeaux 
était magnifique. 

La robe de mariage surtout allait comme 
un gant et était une merveille, avec le cor- 
sage garni, comme ceux de Diane de Poitiers, 
dont Madeleine avait, mais en brun, la beauté 
fine et pure, de perles unes véritables et 
grosses comme des noisettes. 

Quant aux écrins, aux pièces- d'argenterie, 
aux bijoux de toutes sortes, quelques-uns 
achetés à New-York, chez le premier joaillier 
américain, mais presque tous les autres, ve- 
nus de Paris, étaient dignes d'une reine. 
La noce de ce millionnaire misanthrope, et 
de cette superbe fille', eut un retentissement 
fou. 

Jamais on n'en avait vu une semblable. 
Les gens de Préchac furent stupéfaits quand 
ils virent arriver dans le palais mystérieux, 
dont ils ne connaissaient pas le propriétaire, 
Martin de Baudreuil. Mais un Martin de Bau- 
dreuil jeune, élégant, et dont la haute mine 

Si-Abdel-Krim, répond par quelques mots, et, 
toute l'ambassade est alors introduite dans le sa-' 
demeure quelques ins-. 
tânts en attondtmV «tu» imjl^itja/tH^ j>our_son 
Il nous est alors permis d'examiner les envoyés 
de l'empereur du Maroc, qui tous sont vêtus 
d'amples burnous blancs et'de turbans, tandis 
que leurs secrétaires et officiers, pour la plupart, 
de beaux hommes iL la physionomie ouverte et 
hardie, portent des burnous noirs et sont armés* 
de superbes yatagans. 
Bientôt la porte donnant sur le hall est ou-, 
verte deux battants et les ambassadeurs sont' 
conduits vers leurs voitures: A ce moment, un 
bref éommandement retentit, les cavaliers etu 
̃ 1" cuirassiers présentent l^es armes tandis que 
les clairons sonnent la marche. 

Si-Abdel-Krim prend place dans le premier, 
landau en compagnie du général Robert, dei 
M. Mollard et de M. Piat, et les deux autres am- 
bassadeurs, Si ben Acer-Ghennan etSi-Meham- 
med el Guebbas, prennent place dans la seconda, 
voiture en compagnie de M. Autran, tandis qué 
leurs secrétaires attachés et officiers s'installent 
dans les trois autres landaus. 

Alors les voitures, escortées par les cuirassiers 
qui galopent aux portières, s ébranlent, etpaE 
vard Saint-Germain, l'avenue des Champs-Ely- 
sées et l'avenue Hoche, se dirigent vers l'hôtel' 
situé au n° f>5 de la rue de Monceau, où des ap- 
partements ont été aménagés pour recevoirl'un.- 
UGUERREA^TRANSVAAL 
Les opérations de la guerre sud-africaine sont 
de moins en moins favorables aux Anglais. II ne 
se passe pas de semaine qu'ils n'enregistrent 
quelque surprise désagréable; il ne s'écoule point 
de jour que lord Kitchener ne signale des pertes 
plus ou moins importantes devant l'ennemi. Les 
journaux officieux essaient bien de calmer l'opi– 
nion en faisant toujours escompter un succès' 
imminent, mais le public est devenu plus irri- 
table et plus sceptique depuis que lord Cranborne;' 
un sous-secrétaire d'Etat, a dû avouer officiel- 
lement que les Boërs avaient encore 17,000 homa 
mes sur pied et disposaient de canons. 

Un signe des temps, et des plus caractéris- 
tiques, c'est la campagne violente que les 
libéraux viennent d'entamer contre la guerre, 
contre les mesures barbares arrêtées par le gé- 
néralissime, d'accord avec M. Chamberlain. Jus- 
qu'ici, sauf d'honorables exceptions, l'opposition, 
avait été plutôt timide dans ses attaques. Elle 
attaquait moins le principe de la politique an- 
glaise au Cap que la façon dont cette politique 
est appliquée. Elle protestait contre certain», 
actes, mais du bout des lèvres, et sans les flétrir' 
dans les termes convenables. 

Il semble,.cette fois, que les assauts des libé«! 
raux doivent prendre un tour plus décisif. L'au-1 
tre jour, M. John Morley flétrissait la tactique 
inhumaine de lord Kitchener. Avant-hier, à un 
banquet, M. William Harcourt.et M. CampJjelï 
Bannermann ont prononcé des discours qui front 
grand bruit outre-Manche. Sir William Har- 
court, surtout, a dirigé contre le cabinet un ré- 
quisitoire sans réplique. Il a montré que la 
guerre avait été suggérée par des hommes poli- 
tiques dépourvus de scrupules, dominés eux- 
mêmes par des naanciers soucieux exclusive-1 
ment de leurs intérêts égoïstes. Cette attitude dgi 
leader libéral à l'endroit de M. Milner, de, M. Ce-' 
cil Rhodes, de M. Beit, a suscité une très vive- 
émotion parce qu'elle était sans précédent. Mais 
M. Harcourt a été plus loin encore; il a stigma. 
tisé les concentrations de prisonniers que les gé-i 
aéraux anglais ont ordonnées autour de Pretoria 
et de Johannesburg et qui ont naturellement 
provoqué des épidémies mortelles. Il n'a pas hé- 
sité à rappeler la méthode du général Weylcr à 
Cuba, et il a demandé s'il était légitime que les 
Anglais, après avoir reproché aux Espagnols leur 
tactique, la reprennent pour leur compte. 

Ce discours éloquent et véhément coïncidant 
avec le grand débat que les libéraux ont souleva 
aux Communes sur les camps de concentra-; 
tion, ouvre une phase nouvelle. Désormais, l'op- 
position libérale, éclairée par les défaites, est 
tout entière debout. Comment ne pas tenir, 
compte de cet événement qui va, à coup sûr, in- 
fluer sur la suite du conflit sud africain ? 

Londres,18 juin. 

Lord Kitchener télégraphie de Bloemtpntein, le 
17 juin: 

• Depuis ma dernière dépêche, les Boërs ont 
perdu 24 tués, 14 blessés, 265 prisonniers, 145 se;: 
sont rendus.. 
Nous leur avons pris 137 fusils, 8,200 cartou- 
ches, 198 wagons, 1,500 chevaux, 3,000 tètes de 
bétail.. 
Les chiffres ne comprennent pas les pertes sa-' 
bies par les Boërs pendant les opérations du gé-J 
néral Elliot. » 
La liste -des portoo publiée tmjoufcUmi ft»r le' 
War-Offlce indique qu'il a dû y avoir, vendredi, 
passé, un engagement assez important près da' 
Houtkop. i; 
il ;¡ a en effet 2 tués, dont 1 officier, et 12 
blessés. 

Standerton. 16 juin. 

Les Boers Dnt fait récemment plusieurs tenta- 
tives pendant la nuit pour quitter l'Etat d'Orange 
et aller vers l'est rejomdre le général Botha. US 
ont essayé de franchir le cordon militaire près 
de Greylinstadt et aussi entre Paardckop et 
Sandspruit. 

Le Cap, 17 juin. 1 

On annonce offlciellement que Mat-àmburg a 
été partiellemant pillé par les Boërs, le 13 cou- 

ressortait dans les habits du grand faiseur 
dont il était vêtu. 

A son bras, il amenait la créature la plus: 
belle, la plus élégante que l'on puisse rê- 
Contrairement aux usages nouveaux, ils n«, 
partirent pas en voyage immédiatement.' 
Martin voulait que sa jeune femme jouît 
un peu de toutes les merveilles qu'il avait' 
réunies à Saint-Martin-des-Anges. • 
Au bout de quelques mois seulement, il*' 
voyagèrent. 

Quand ils revinrent, le printemps mettait 
partout des sourires et des bourgeons, et sur. 
le vieil arbre familial des Baudreuil, il y 
avait aussi un bourgeon Marie-Madeleine al-' 
lait être mère. i 
Quelques semaines plus tard, elle mit au 
monde un flls que Martin voulut appeler 
Christian, en souvenir de celui qui avait ét6 
son bienfaiteur.. -nH 
Jusque-là tous les Baudreuil s'étaient ap- 
pelé Martin. i 
Marie-Madeleine fut aux portes mêmes de 
la mort, 
On la sauva, mais il fallait perdre pour elle,, 
l'espoir d'une autre maternité. </ 
Sa santé magnifique reprit cependant la 
dessus, et elle voulut nourrir elle-même son 
fils. 
Alors commença cour le mari et la femmes 
plus unis que jamais autour dé ce berceau, 1 
une vie toute d'amour, de bonheur et de teni; 
dresse. •“ 
Le comte de Baudreuil avait acheté à Paris 
un hôtel magnifique. 
Tantôt rue Saint-Dominique, tantôt à Saint-' 
Martin-des-Anges, ils étaient heureux parce' 
qu'ils s'aimaient et que leur fils grandissait. 
L'intelligence que Martin avait déployé jas-! 
dis pour refaire sa fortune en 

