Parisien lant, et qu'une petite patrouille a été capturée

Quatre hommes ont été tués ou blessés

Le Cap,. 17 jtin

Quelques jours avant l'engagement qui a eu lieu pres de Reitz entre les Anglais et les trou)les du générai Dewet, les Bofcrs s'étaient r s jsemblés en un seul commande sous les ordres de ce dernier les Cap, 18 juin

Le général Krultzinger lance une proclamation

J'appelant que les districts du nord de la colonie ont été annexés à l'Etat d'Orange au commenceïnent de la guerre et annonçant que diverses pé personnes qui divulgueraient les mouvements des Boërs

Londres, 18 uig s -fOn mande de Kroonstad au JQaûy Mail, le i

Juin

Le commandant Beyers, un des chefs boërs les plus redoutables, est campé à Zaad-RiverPoort, trente milles au nord-est de Warm

Bath, dans une position pour ainsi dire impreNOTRE SUPPLÉMENT

A ILLUSTRÉ En COULEURS

JMf est en vente cette semaine contient de ma-'gnifiques dessins d'actualité

Celui de la première page représente des

MARINS ITMJEIS MTORÉS PàR DES RiWHl

Le dessin de la huitième page représente

VU ACCIDENT A FONTAINEBLEAU

JJtflE FOURRAGÈRE QUI CULBUTE

On trouvera également à l'intérieur de ce

HWnéro

M CATASTROPHE nSMUODURAOl

FORMATIONS POLITIQUES

Les Retraites ouvrières

V l our hâter la discussion du projet sur les retraites ouvrières, la commission parlementaire d'assurance et de prévoyance sociales compte demander, d'accord a ver/ les gouvernement, que la 'Qiianbre prononce l'urgence et supprime aitfsi la nécessité d'une deuxième délibération

Elle a réselu, d'autre part, d'insister, s'il y a lieu, pour que la Chambre consacre deux séances par jour, trois fois par semaine, au débat qui se poursuit actuellement sur ce projet ta Hauts COUTM. de Lur-Saluces a été extrait hier matin de la prison de la Santé, et, accompagné de trois agents de la sûreté, il été conduit, à huit heures, au palais du Luxembourg, où il a été inter rogé par M. Faltières, président de la haute Cour Les deux greffiers de la haute Cour étaient préL'interrogatoire a dnré une heure un quart

M. de Lur-Saluces était assisté 'de M, Boyer de

Bouillanne, son avocat

Après son interrogatoire, Ni. de Lur-Saluces a iié reconduit à la prison de la Santé

Mouvement Préfectoral

M. Boncourt, préfet du Jura, est nommé préfet de t'Isère, en remplacement de -M. Naao, appelé i d'autres fonctions

M. Trépont, sousnpréfet de. Chalon-sur-Saône est nommé préfet du Jura

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du mardi 18 juin l

La Chambre a terminé la discussion générale ïe la loi sur les retraites ouvrières, au cours de laquelle M. Gailhrax, ministre des Finances, a tlairement énoncé les dispositions financières du projet. Elle a voté ensuite l'urgence et le pasisage aux articles et renvoyé à jeudi la suite de la discussion

La séance est ouverte deux heures vingt

Joug la présidence du M. Paul De3ch nal

MAI. les membres de la commission de surveillance des Caisses d'amortissement et des dé pôts et consignations sont introduits pour déposer le rapport annuel de la commission. M. les président de la commission dépose le rapport ur le bureau de la Chambre

LES RETRAITES OUVRIERES

Après cette formalité, la Chambre reprend la discussion du projet de loi sur les retraites ou'trières

M. de Remet ne conteste pas les mérites ds projet en discussion, mais il ostiïne qu'il pour ait subir d'utiles modifications

II ne faut pas, dit-il, refuser- son bénéfice aux petits artisans, commerçants et agriculteur y. Il ne faut pas astreindre les travailleurs à l'obli-gation absolue d'un mode spécial, inéluctable d'é pargne et de prévoyance

L'orateur n'est point partisan de l'obligation en elle-même elle ne devrait être imposée qu'aux irons. Pendant la durée du service militaire, le

Budget de la guerre devrait faire tout ou partie du versement auquel le patron aurait été tenu si l'ouvrier était resté à son service

M. de Remet combat ensuite le système flnmcer proposé par le gouvernement et la commis

M. Caillaux, ministre des Finances, expose les misons pour lesquelles le gouvernement a donné son adhésion à la loi

Il admet le principe de l'obligation des verse•ïneats; il se prononce pour la capitalisation et repousse le système de la répartition qui n'est pas autre chose que le système de l'imprévoyance et la surenchère, avec lequel on prend l'argent des hommes jeunes qui entrent dans la carrière gour le donner^aux plus âgés_L'orateur expose les avantages de la capitalisa ion

C'est, dit-il, le respect de la propriété indivl̃jauelîe chacun paye sa retraite avec le concours de l'Etat; les prélèvements sur les salaires ne cesseront pas d'appartenir aux ouvriers; à quelque moment que le système s'arrête, on peut toujours opérer la liquidaUorf

L'Etat, en assurant un minimum d'intérêt, majore uniformément toutes les retraites

Enfin, avec le capital réservé, l'ouvrier reste flint. qu'il les juge- a propos, ̃propriétaire de ses versements et des versements correspondantes du patron

M: Calilaux ne croit pas que l'accumulation des capitaux, soit une véritabie cause de danger

La nomme totale ne doit, pas dépasser 12 milavait mise à conquérir le cœur de sa fçmme autrement que par une passion qui eût pu lasser; it le eonquit l'intelligence

Peu peu. il la modela a son Idée, il en ut

J5on amie, sa confidente; toutes les décision prendre l'étaient par eux deux

Les relations, les visites à rendre ou à recevoir, tout jusqu'aux causes les plus ba nales, ae décidait ou faisait en commun

Avec ce système, comme Martin était loyal jet épris, que Marie-Madeleine était droite et honnête, le bonheur le plus parfait régna pans le ménage

Un seul nuage y passait quelquefois. la

Comtesse était violente et un peu autoritaire

Mais son mari l'aimait ainsi

Le comte n'avait pas tenu rlgueur à l'aceueil qui lui avait été ïait par les gens de

JPréchac quand on est heureux, on est indullgwit.ll devint le bienfaiteur de tous et se fit

Tumer du pays tout entier t Il consola sa femme de la mort de son père

Cet de sa mère, arrivée presque en même etnpa. Il la consola également de celle de son frère, beaucoup plus jeune, mais qui se tua en tombant de cheval

La allé aînée de Maurice, Jeanne de Juverac, venait de se marier au vicomte de Beau

JBeuûérard" était alora au lycée de Bordeaux oyant à peu près terminé ses études

Il était doux, bon, très droit de Baudreuil s'occupa de lui

Tout ce bonheur ne pouvait durer fô il} ouïs

La ai e complète et durable n'est pas de ce

Un jour, comme Christkîi allait avofr dlxfiait ans, M. de Baudreuil, en sortant de

J'Opéra.avec safemîne, toujours belle, trpuva lue Sa voiture n'approchait pas a â x tapiliards, et le placoment de 12 milliards n' t pas d'une grande -dàflicultô

La Caisse des dépôts et consignations place à cette heure î milliards et demi et les sociétés de crédit .anglaises aseurasat le placement de 21 milliards

Le seul inconvénient d i syjrtème de la capilali sation, c'est qu'il ne fomUonnera dans son qiwda s un certain nombre d'années c'est pour cela ^ 'on a créé pour la période transitoire la subveztion de l'Etal, portée il 15 aillions peur la première année, et qui s'élève d'année en année la somme 'de 90 millions

C'est avec cette subvention ose l'on donnera pendant la période transitoire les retraites aux vieillards âges de pirrs de soixante-cinq ans

M. le ministres des Finance fait remarquer qu'en outre de-la subvention l'Etat garantit aux travailleurs un intéKH tore de 3 OfO ur leurs versements. Il consent à majorer tes pensions d'invalidité, ce qui élèvera ù 165 millions le total de ses sacriflcés évinlucls. Cela donne satisfaction dans une certaine mesure à ceux qui vau lçnt laisser au budget la charge des retraites de vieillesse et d'invalidité

Il reconnait que, avec tontes ces ressources combiiiûtis, les pensions n'atteindront cependant qu'un taux reâtreiirt, mais-on n'en assurera pas moins une certaine sécurité d'existence à ceux qui en bénéflcieront et le résultat n'en constituera pas moins un progrès considérable

At. Castelln estime que lé seul système applicable est celui de U répartition il est nécessaire que ce soit la nation elle-méme qui assure les avantages que l'on veut donner à ceux qui, à soixante-cinq "ans, sont arrives à la limite de leur effort

M. Affemgne combat léprojetde loi qui impose aux ouvriers et aux patrons l'obligation d'un versement; il veut que ce soit l'Etat gui assure aux vieillards et aux infirmes. la pension de retraite à laquelle ils oiit droit; il faut évidemment trouver des ressources, eton les' trouvera en snpprimant les héritages collatéraux et en versant daus les caisses des retraites ouvrières les centaines de millions qu'ils représentent chaque année

Denyt Cochln adhère au principe du projet de loi, mais il se refuse à admettre le principe de l'obligation, et il n'accepte pas non plus le système unique de la capitalisation

Il ne le.comprend que pour les versements des ouvriers, qui seraient capitalisés dans une caisse spéciale; mais on orée mit une seconde caisse dans laquelle seraient versées les cotisations des patrons et'les subventions de l'Etat; le montant des sommes versées dans cette caisse serait réparti chaque année enlre les vieux ouvriers de soixante-cinq ans et les ouvriers frappés d'invalidité, de façon à augmenter, proportionnelle ment à leurs besoins, la pension de retraite qui aurait été constituée en tBur faveur au moyen des versements' qui auraàcntétc faite à les. esasaie-ou'vrière

L'orateur estime qu'on supprimerait ainsi les iftoonvùnionte-qtre l'on reprorhe tout à la fois au système de la capitalisation et au système de la répartition

Après ce discours, la clôture est.prononcée

L urgence, demandée par la commission et le gouvernement, est prononcée par 486 voix contre

La Chambre décide par 272 voix contre que la prochaine séance aura lieu jeudi

La séance est levée à six heures cinquante

Séance du mardi f8 juin

Le Sénat a continué la discussion du projetde loi sur tes associations il a voté tous les articles visant les associations et a abordé la discussion du titre 3 de la loi, visant les congrégations religieuses

Après un discours de M. de Marcèro yui a demandé la euppt'fisaiati de tous les articles relatifs aux congrégations qui seraient dès lors soumises au régime des associations ordinaires, la suite de la discussion a été renvoyée ir aujourd'hui mercredi

La séance est ouverte à deux heures, sous la présidence de M. Fa I Hère

M. Oouin, président de la commission de sarveitlanee des Caisses d'amortissement et des dé pôts et consignations, dépose sur le bureau du

Sénat le rapport de ces deux établissements sur les opérations de l'année

Après déclaration d'urgence sur la proposition de loi de 'M: 8él< ft<g r, tendant à l'institution de conseils consultatifs du travail, le Sénat reprend la suite de la discussion du projet relatif au contrat d'association

Sur l'article 8, M, plou développe un amendement de f6rme qui est repoussé par 205 voix cotrtre

M. Grivert défend un .amendement par lequel ne seraient punies que les personnes qui auraient favorisé sciemment la réunion des membres de association dissoute

M. Voilé, rapporteur, déclare que la commission repousse l'amendement. Le délit n'existe que s'il y a eu intention délictueuse, dontla preuve est à la charge.da la partie poursuivante. Le

Mot sciemment est, donc inutile

Après pointage, t'amendement est rejeté par i44 voix contre

M. de Carné demande que l'acte que l'on entend punir se soit répété plusieurs fois pour qu'il n',y ait aucun doute sur le caractère de cet acte

Nt. Waldeck-Rgusseau demande le rejet de l'amendement

II n'est pas possible, dit-il, de donner le caractère d'un délit d'habitude au fait de fournir un local aux réunions illicites d'une association dissoute. Le cas n'est pas le même que celui visé par l'article 61 du Code pénal

L'amendement est repoussé par 188 voix contre

HTM. Bérenger et Félix Martin demandent également une modiftaatian au paragraphe 3 de l'ar ticle 8. Cette modification n'est pas acceptée

Les articles 8, y, 10, Il et 12 sont adoptés

Sur l'article 13, M. de Marcère défend un amendement qui tend il supprimer le titre III relatif aux congrégations

L'orateur dit que les congrégations font partie ntégrante de l'Eglise et doivent être placées sous le régime du Concordat, Si cette thèse n'est pas adoptée, elles doivent être placées sous le régime des associations ordinaires

M. de Marcère ajoute que la loi lèse les principes de la liberté et de l'égalité. Il conteste la va leur attribuée aux biens de mainmorte. On n'a plus aujourd'hui aucun pont à accumuler les biens de la terre; ce sont ces. biens qui semblent devoir supporter les plus lourds impôts. Le danger qu'on invoque est donc chimérique

M.de Marcèr dit que le droit des congrégations a: été .consacré par le Concordat elles doi vent donc 15tre placées, comme le clergé séculier sous la protection du gouvernement

Il reprend la thèse soutenue par tous les adverde la loi

Vous. n'en voulez pas seulement ux oongrégations^ dit l'orateur, vous voulez enlever à votre deoieat.,tlr;Qu) peur de, lui voir prendre froid méme dans le vestibule, cependant surchauffé. Sans précaution, il sortit afin. de faire approcher glus vite ses gens

Il faisait un temps abominable de pluie et de neige fondue ll'frlsâoana, mais n'y prit, pas garde, répétant

Dans les prairies, au bord de l'Uruguay j'en ai vu"Bi'en d'autres

Mais il.n'avait plus les vingt-cinq ans d'alors

En effet, la ftèvre le 'saisit. Une pneumonie

Infectieuse se déclara, trois jours après il mourait, (disant à sa femme désespérée

Nous lions soinmes bien aimés. Nous avons eu pas que notre 'lot de bonheur sur terre

Jetïe vèttx pa&'qtie Christian soit un oisif

Tu lui feras faire sou droit, ses études et tout ce qu'U pourra entreprendre en même temps

Aime-le pour denx. Sois indulgente pour lui. Qu'il ait é sontour la fortune de Christos

Albareillos. La mienne, celle que j'ai gagnée tu la consacreras aux Juversac qui t'ont donnée à moi

Il répéta

Sois indulgente pour Christian. Son âme est tendre, il ne, faut pas la blesser

Pfévo-yait-il l'avenir en-parlant ainsi

Peut-être pas. il voulalt seuifciïiejrtcorrîger la sévérité un peu rigide de madame de Baudreuil vis-à-vis de son fils

Et cette sévérité doublée d'un peu d'orgueil constituaient les deux seuls défauts de MarieMadeleine en dehors de cela, elle était, en ffet, charitable, généreuse. loyale, toute de premier mouvement, spontanée et franche comme pas tinot

On emporta ^là dépouille mortelle du comte profit toute l'influence de la religion. Lfe jour où la France sera sérieusement menaoée, vous verrez accourir à son aide tous ceux qui défendent actuellement les congrégations, et derrière eux toute la masse de ceux qui n'ont jamais pu tolérer la domination des prêtres

Si vous suscitez les résistances que font toujours surgir les querelles religieuses, qui sait où voye nous eatraînerez

M. VfUé, rapporteur, fait wmarquerque le diacours de M. de Marcèro rouvre la discussion gé néijaie.L cpinniisBiou au le suvra pas mv ce

On voudrait, dit-il, écarter de la loi tout ce qui a trait aux congrégations, mais nous ne voulons pas la laisser mutiler. Nous voulons réglementer toutes les associations, il est naturel de régiementer aussi les congrégations. Sans cela, notre œuvre resterait inachevée et par swite Illogique

La suite de la, discussion est renvoyée. à. au jourd'hui, deux heures

La séance est levée ti six heures cinq

Dépêcîies de l'Étranger

UN ANNIVERSAIRE HISTORIQUE

Bruxelles, 18 juin

A l'occasion de l'anniversaire de la nuit histol8 juin 1815, de nombreux Belges auxquels s'étaient .points des Français, ont fart aujourd'hui un pieux pèlerinage à Genappe et if Waterloo pour y saluer les tombes-dos soldats français tombés sur ces champs de bitaille

Le but de cette cérémonie était surtout de rendre hommage au général Guillaume Philibert comte iJulicsme, lieutenant-général (d s armées françaises, grand-officier de la Légion d'honneur, né à Bourgneiif (Sa&ne-et-Ltfîre) le 7 juil let et qui, atteintd'un coup ràoBtel au champ d'honneur, le 18 juin 1815, est m>rt Genappe deux jours après

Un modeste monument a été dans le cimetière de Ways, près de Crenapre, où repose le corps de l'officier français. C'est laque le, groupe s'est rendu, et le major Cruyplaats, devant l'asi sistance qui se tenait tête découverte, a rappelé la noble carrière du héros

UN SCANDALE EN ANGUTERRE

Londres, 18 juin de feu lord JohurUïssell.a été rrélé hier et conduit devant le magistrat de police sous l'accusa lion de bigamie

Marié en 1890 a miss Mabel Scott, lord RusseU au bout de quelques mois, se séparait de sa femme, et la suite de cette séparation il y eut un procès retentissant entre les deux époux. En i lord Hussell se rendit en Amérique, où il fit prononcer le divorce entre lui et lady Russell il épousait ensuite Hihê -Somerville, après quoi il revenait en Angleterre avec sa nouvelle femme

Depuis son retour, la première lady Russëll a obtenu le divorce contre son mari

Tels sont les faits en deux mots

L'affaire a été remise, et lord Russell mis en liberté sous caution de 50,000 francs

Comme la bigamie est une affaire criminelle il est possible que lord RusseU demande, comme il eu a le droit, d'être juge par ses pairs, c'est-àdire devant la Chambre des lords, dont il est membre

Lord RusseU est âgé de trente-six ans

ÉVÉNEMENTS DE CHtNE

Pékin, 18 juin

Les ministres ont décidé que les troupes étrangères garderont la cité interdite jusqu'après l'ar rivée des soldats chinois et qu'il faudra attendre la fin d'août, époque à laquelle toutes les troupes se seront retirées à l'exception des gardes des légations, pour permettre aux autorités locales chi noises d'amener 3,000 hommes à Pékin

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu, hier après-midi, les membres du bureau du conseil général de la Seine, M. Veber, président; M. Léon

Barbier, vice-président; M. Dupont et M. Trezel secrétaires; M. Gay, syndic

Mme Emile Loubet, accompagnée par Mme

Combarieu, M. Poulet et le commandant Fraisse s'est rendue, hier après-midi, dans le vingtième arrondissement, où elle a tout d'abord assisté à l'inauguration de deux crèches situées, l'une passage de Pékin, l'autre place Martin-Nadaud

Mme Loubet et les personnes qui l'accompagnaient, ont été reçues, passage de Pékin, par MM

Vert; maire du vingtième Fouart, président de la crèche; Bedorez, directeur de l'enseignement

Remy, conseiller municipal, représentant le conseil-générai de la SefcSs-; fiertraux, conseiller municipal de Belleville; Lépinç, pré-t'etete police

Tjuidis que des enfanta présentaient des gerbes de fleurs à Mme Loub.ct, MM. Vert, Fôuart et

Berteaux prononçaient iL tour de rôle de courtes allocutions, remerciant Mme Loubet de l'intérêt que par sa visite elle témoignait à l'enfance deshéritée

Après avoir successivement visitéles deux établissements, qui sont d'ailleurs remarquable ment aménagés et comptent l'un et l'autre cinquante lits, Mme Loubet s'est retirée, laissant des jouets pour tous les petits enfants et témoignant la satisfaction que cette visite lui avait procurée

Remontant en voiture, Mme Loubet s'est alors rendue à l'école de la rue ltiblette où est installée du Trousseau

Elle y a été accompagnée par Mmes Jean Dupuy, Jules Ferry, Berteaux, Patenne, Muguet, et reçue par Mmes Béguin, directrice Vert, Gompel et Scheffer

Mme Béguin a immédiatement expliqué à Mme

Loubet le fonctionnement de cette œuvre qui fondée en 1899, compte actuellement cent onze sociétaires et cent soixante membres bienfaiteurs et fournit ses sociétaires qui versent 10 centimes par seiQaiae des trousseaux çomprenant ginquante-quatre pièces

Après avoir visité les armoiries de -l'œuvre et examiné les trousseaux déjà prêts qu'elles contiennent, Mme Loubet a pris congé de Mme Bé guin, en lui remettant, au profit de l'œuvre qu'elle dirige, une somme de 200 francs

La Société de secours aux familles des marins français naufragés a tenu hier, à son siège social, rue de Richelieu, sous la présidence de M

Henri Desprez, son assemblée annuelle

Le rapport lu par les président a constaté que la sympathie publique pour l'œuvre ne cesse de s'affirmer davantage d'année en année, que la

L'épouse, le fils, désespérés tous les deux l'accompagnèrent

La çomteBseprit en horreur cet hôtel de

Paris, où son mari était mort, et ne voulut plus iy remette les pieds

Christian avait, en effet, une nature tendre comme l'avait dit son père

Il était intelligent et travailleur, ainsi que

Savait été Martin, avec une loyauté et une délicatesse de sentiments poussés jusqu'aux

Physiquement, il ressemblait sa mère

Il avait d'elle sa tournure incomparable surtout ses yeux si grands, si veloutés, si beaux, que nulle part on ne pouvait en rencontrer de semblables

Il l'adorait. Mais il était timide, renfermé au dedans de lui-même

Il avait horreur du monde et de ses mensonges

Une situation modeste lui eût convenu bien mieux que l'extraordinaire fortune paternelle

La comtesse lui en voulait un peu de cet effacement continuel de lui-même

Un garçon plus brillant, surtout plus énergique, eût conquis toutes ses préférences

Puis, Christian avait des idées égalitaires qui n'étaient pas celles de sa mère disait que dans ce siècle-ci, l'intelligence et la valeur morale sont les seules supériorités admises

L'élection des races jadis privilégiées, n'était pas dans ses idées

Ainsi que l'avait déliré son père, iLnartit l'année suivante pour Paris, .où il allait commencer des études pour lesquelles il .avait d'ailleurs un goût extraordinaire au quartier La^in

L'hôtel de Baudreuil, fermé depuis la mort du comte, ne devait plus se rouvrir de longsociété a reçu pendant le c ws du dealer exer cice cinq lejjs atteignant près de /io0,QÔ9.ifancs legs faits -par Mmes la comtesse Provaaa, de

MM. Marcel et Francis Robert

M. Desprez après avnir rappelé qu'mi jgraud prix a été décerné à la société par le jury'; international de l'Exposition, a fait connaître le hilan pour l'exorcice .1900-1901. Les recettes se sont élevées à 5?0,990 fr. 95, les déposes que de 140,213 fraftos, laissant un excédent ̃de'nécettes de 380,777 fr. 95, <jut porte l'actif d.; la société à francs

Deux administrateurs sortants, MM. Robin et

Perguer ont ensuite été rréélus

La reine Ranavalo, accompagnée du lieutenant

Junwit, de son interprète et des personnages qui s la suivent ordinairement, fi'aat embarquée Jlier matin, vers neuf heures, à la gare de Lyon pour se rendre à Fontainebleau, dont elle a visité le chüteau et loyuement admiré la forêt qu'on lui a fait parcourir en voiture

Si, à Paris nous n'avons pas lieu d'être satisfaits du changement de température que nous avons depuis quelques jours, dans la région de l'Est, c'est encore pis, paraît-il

On annonce en effet qu'hier, une couche de neige de deux centimètres d'épaisseur est tombée au- ballon d'Alsace

La neige est également tombée à Pontarlïer

A la veille de l:été, ce fait peut bien sembler extraordinaire

On demande à Berlureau pourquoi on tw la voit jplus chez les Baiandard

Je les ai pris en grippe, répond-il, parce qu'iJs,.se gobent trop

Et il ajoute après un temps

Jusqu'à leur ehien qui est aussi poseur qu'aux, Ut!'éceute>aboyerl

Un. Assassin Gracié

De notre correspondant particulier

Gutngamp, ta juin

Omnès, l'assassin de la petite Perrette, ne sera pas exécuté, ainsi qu'avait donné iL le penser son transfert tout récent à la prison de notre ville

Le procureur de la République a signifié en effet au misérable, aujourd'hui, la mesure de clémence dont il était l'objet de la part du chef de l'Etat

Omnès a entendu la lecture du décret de grâce les mains dans les poches, se contentant de proférer de brèves exclamations a Bon Bien

BULLETIN DU TRAVAIL

LES TRAVAILLEURS MUNICIPAUX

Ayant voulu se constituer en syndicat, les employés d'octroi, déjà groupés en société amicale viennent de se voir refuser l'autorisation nécessaire, le ministre de l'Intérieur se basant sur un arrêté de la Cour de cassation en date du i7 juin qui dit.que le droit de se syndiquer est restreint aux personnes appartenant l'industrie au commerce et à l'agriculture, iL l'exclusion- de toutes autres personnes et de toutes autres professions

La mesure va-t-elle, par effet rétroactif, atteindre les syndicats formés par les ouvriers muni cipaux, syndicats tolérés et ayant même leur siège social dans les locaux de la Bourse du travail

Seuls auraient conservé le droit de se syndiquer les ouvriers de l'usine municipale d'électricité des Halles, ceux-ci se trouvant dans les mômes conditions que ceux des manufactures de l'Etat et la Ville s'y livrant à une exploitation commerciale et ioduetrieile

A la nouvelle de la décision qui venait d'être prise, le groupe socialiste de la Chambre a déprès du président du Conseil pour l'entretenir de la situation qui est faite aux syndicats des travailleurs municipaux

La Recluse de Poitiers

De notre correspondant particulier

Poitiers, 18 juin

Le texte intégral du testament de Mme Monnier est maintenant livré à la publicité; il est identique, quant l'attribution des divers legs à celui que le Petit Parisien a donné en abrégé sauf sur an point trois personnes, au lieu de deux, sont chargées de son exécution M D. et

M' F. avocats, et M# M. avoué

Une somme de 5,000 francs, bien insuffisante pour la peine qu'ils se donneront , a écrit la défunte, leur est allouée à titre d'honoraires

Voici, d'ailleurs, à titre de documents, les passages qui concernent ces dispositions et celles, si particulières, qui sont relatives il Mllc Blanche

Je donne et lègue à Blanche Monnier, ma fille, si elle me survit, par préciput et hors part l'usufruit et jouissance pendant sa vie de la chambre qu'elle habite actuellement, de celle qu'elle habitait précédemment, de la chambre visà-vis de la précédente et du cabinet de mon père le tout situe au second étage de la maison dans laquelle je demeure rue de la Visitation

Je veux que ma fille continue à demeurer, après mon décès, dans la partie de maison dont je viens de lui léguer l'usufruit. Elle recevra les soins de la femme Frazy, à laquelle elle est habituée, et, en outre, ceux d'une ou deux religieuses du Bon-Secours, dont ta maison mère est a Blois

Si, par hasard la femme Frazy ne reste pas au service de ma fille après mon décès, la rente que je lui fais ne lui sera pas servie

J'entends que tous les revenus de ma fille, ainsi que tous ceux qu'elle recueillera après mon décès soient exclusivement consacrés aux soins qui lui sont nécessaires

Comme ma fille est dans l'impossibilité de diriger sa personne, et ses biens, je lui nomme pour tuteur et administrateur M. D. avocat à Poitiers, ou, à son défaut, M. M. avoué à Poitiers ou M. F. avocat à Poitiers, qui sera chargé, en outre, de l'exécution pleine et entière de toutes mes dispositions et que je nomme mon exécuteur testamentaire

Je prie celui de ces messieurs qui voudra bien se charger de la mission pénible et délicate que je confie a sa loyauté, d'accepter une somme de francs que je lui lègue à titre de reconnaissance et comme une bien faible rémunération de toute la peine que lui donneront les fonctions d'exécuteur testamentaire

Je donne et lègue aux petites soeurs des pauvres de Poitiers la somme de 4,000 francs et au bureau de bienfaisance de la même ville une somme de francs

M. le curé de Saint-Porchaire voudra bien distemps au moins, la comtesse l'avait décidé ainsi

Plusieurs -années se passèrent

Gérard, pouf lequel la comtesse avait une grande affectionna était marié, mains, dans des conditions qui avaient profondément froissé madame de Baurïreuil celle-ci pleurant le mari parfait qu'elle avait perdu, maintenant s'aigrissait aisément

D'abord Gérard n'avait point parlé de ce mariage à sa tante ensuite il se marinait dans un milieu qui a aval); jamais été celui des

Juverfiac

Il se mariait avec la fille d'un homme de rien du tout , disait la comtesse

Et en relevant ses lèvres dédaigneuses, elle ajoutait

Un marchand de suifs et de tartres, comprenez

Elle ne consentit jamais à voir la nouvelle marquise qu'elle accablait au contraire, cha-i que fois que l'occasion s'en présentait, de ses sarcasmes et de ses brocards

Madame de Juversac le lui rendit avec usure

Mais elle n'empêcha jamais toutefois Gérard, et plus tard, ses enfants d'aller visiter la terrible comtesse

Le jeune comte de Baudreuil avait flni son droit n venait assez souvent voir sa mère, mais il ne rentrait pas au pays

Ceux qui approchaient la comtesse de près ou de loin affirmaient que le fils et la mère étaient moins que-jamais d'accord

Un jour, une nouvelle foudroyante pour lai comtesse et pour tous éclata pnristfaa ve-i nait de mourir a Pans

On ne le savait pas malade

Il avait, au cQûtx'àire, uoe santé à toute tribuer aux pauvres après moji décès une somme de 200 franos; je Im lègue au besoin avec cette destination

La public^Uoiï de ce curieux testament donne lieu a des réflexions et à des commentaires noaïbioux. On sï-Umue, juste titre, que les sages

Ui.ijiosilions édictées en 1885 par Mme Monnier pour les anm. qui (lavaient suivre le décès de

Marie Frazy n au u! ]i;uj reçu leur application dès époque a laquelle mourut Marie Frazy

C'est à celle date, en effet, que coffl•fiieace la période laquelle a été condamnée Mite Blanche Mbnuïar et ,qui est allée s'atku'oinwuit chaque jour. Il v a là un point obscur qui n'a pas été éclairci

On se demande aussi si les bonnes qui -avaient pourmission de nettoyeur et. de soigner i'infortuo recluse remplissaient leur mission, et on accorde à. dire qu'elles s'en taisaient un jeu aIl est à croire que ce point délicat n'a pas été oublié parle magistrat qui a la pénible mission de faire la lumière sur cet lamentable affaire

PARIS

Un grave accident s'est produit hier'soir, vers huit heures et demie, en face du numéro 126 de l'avenue P'armenlier

Le tramway il traction électrique n- 99 faisant le trajet éntrele Raincy etdaplace de iaRépublique, a violemment heurté par le travers l'omni bus n° 353 de la ligne Louvre-Lac-Saint-Fargeau

Le cocher do l'omnibus et cinq voyageurs ont été blessés assez grièvement par le choc et les éclats de vitres

Voici les nouiH ,des victimes et la nature de leurs blessures

NI. François Thibault, cocher, demeurant

Tolite de Romamville, auPré-Saint-Oervais; blessures it la jambe et au bras droits

M. Heurt Leblanc, trente-six ans, 23, rue Clãvel, blessé à l'oreille gauche

M. Charles Hébert, trente-huit ans. 27, rue des

Solitaires, contusions sur diverses parties du

M. Armand Savin, trente-quatre ans, Si, rue

Ide la Villette, contusions multiples

Mmes Céline Klein, vingt-trois ans, et Anna

Breton, trente-quatre ans, demeurant toutes deux rue PeHeport, contusions et foulures aux bras

Les bl.essés ont reçu les premiers soins dans une pharmaeie, puis ils ont été reconduits à leur domicilc

M. Daltroff, commissaire de police du quartier de la Folie-Méricourt a ouvert une enquête afin de rechercher les causes exactes de l'accident et d'établir les responsabilités

Le Drame du Faubourg Montmartre

M. Baffrey, juge d'instruction, a interrogé hier après-midi, en présence de M' Dalimier, son avocat, Martinez, l'assassin de Mme Quijarro

L'inculpé était assisté de M. Serano Levai, interprète

Martinez a déclaré qu'il n'était pas né a Madrid ainsi qu'on lesupposait^ toutefois, il s'est refusé à faire connaître le lieu de sa naissance, car a-t-il dit, j appartiens à une très grande et très honnête famille que-je ne veux pas déshonorer en lui apprenant qu'un des siens est un assassin

Il a raconté qu'il était parti il y a quetques années pour New- York où il s'est marié avec une Espagnole

Venu ensuite à Paris avec sa femme, il y gagna tout d'abord sa vie pendant l'Exposition en s'employant comme interprète

Mais peu après ne trouvant plus à s'occuper, il tomba dans la misère et fut abandonné par sa femme

Il vécut alors d'expédients jusqu'au moment où il fit la connaissance de Mme Quijarro qu'il se décida un beau jour à frapper pour se procurer de l'argent

Tentative d'Assassinat sur un Prêtre

L'abbé Croissant, qui, ainsi que nous l'avons raconté, a été l'objet d'un attentat commis par un inconnu, a été longuement entendu hier par

M. Miehaut, commissaire de poliee

Il a fait au magistrat certaines déclarations,qui permettront de retrouver l'auieur de cette agression mystérieuse

Il y a quelque temps, le prêtre reçut à peu d'intervalle deux lettres de menaces dont il nese préoccupa pas outre mesure, les croyant l'œuvre d un mauvais plaisant

Plus récemment, se trouvant au parc Monceau en compagnie de quelques élèves, il remarqua un individu assez bien mis qui vint s'asseoir à ses côtés, sur un banc, et le regarda d'une façon menaçant. L'abbé, pour ne provoquer aucun esclandre, se leva et partit

Cette aventure, à laquelle il n'avait prêfg que peu d'attention, s'est représentée à son souvenir et il croit pouvoir affirmer que son agresseur qu'il n a pu cependant qu'entrevoir par l'entrebâillement de la porte, ne fait qu'une seule et même personne avec l'homme du parc Monceau

L'enquête a d'autre part-établi que la porte de l'immeuble de la rue Léon-Cosnard n'était pas fermée, ainsi qu'on l'a dit tout d'abord. Ce détail permet de- croire que l'auteur de l'attentat a pu s'introduire dans la maison et en sortir sans être vu

Malgré cette constatation,'on suppose toujours que ce dernier devait admirablement connaître cnute mortelle

Un nommé François Legorgeu, âgé de cinquante-neuf ans, laveur de voitures, demeurant en garni, 4, rue Tiers, était atteint depuis longtemps d'une maladie d'estomac qui le faisait atrocement souffrir

Hier soir, vers onze heures, des voisins le virent rentrer. Il paraissait pris de boisson

Quelques instants après, la fenêtre de la mansarde qu'il occupait au troisième étage et qui donne sur la cour contiguë d'une maison de la rue Gérard, n 19, s'ouvrait

Presque aussitôt on entendit dans cette cour la chute d un corps. Le concierge, étant sorti au bruit, trouva snr le sol le cadavre de Legorgeu qui, las de souffrir, s'était .jeté par la fenêtre, se brisant le crâne sur le pave de la cour

M. Remongin, commissaire de police, informé fit remonter le corps au domicile du défunt et demanda le permis d'inhumer

Grave Accident de voiture

Le cheval attelé au phaéton de M. Michel

Lazare, banquier, boulevard Poissonnière, s'ëmtoallait hier matin, vers onze heures, rue 4e

Rivoli devant le numéro

A cette heure, la circulation étant à cet endroit des plus actives, des accidents ne pouvaient manquer de se produire

Effectivement, malgré les efforts déployés par son conducteur pour le retenu-, l'animal arriva.à toute vitesse sur le fiacre n° l'accrocha et projeta a terre Mme Souladiet, demeurant rue

Gléinent Marôt qui occupait 'l'intérieur' du véhicule

PoiirsuivaBt sa eoiMr$c,.le, cheval emporté alla heurter la voituré de place n" 1533S,' dortt'le'coQuelle mâïa'die l'avait donc.kuSsi rapide ment emporte

Personne ne le sut

La comtesse comme unefoîle .ausstt&t partit pour Paris avec Gérard de ^tlversac, le seul capable sinon do la consoler, du moins de pleurer avec elle

Quinze jours après, ils revenaient tons les deux avec le corps de Christian

Depuis lors, l'existence de madame de BauJ dreuil avait été celle, d'une désespérée

Tout l'annuyait, la laissait, l'obsédait

A part Gérard, ses enfants et sa nièce,, Jaj vicomtesse de Beaulieu, devenue veuve <5ga liement, elle ne voulut pendant longtempsvoir personne

Des réceptions, des.dîners,. il n'en fallait plus parler

A peine allait-elle de loin en loin chez la vieille baronne de Commailles, aujonrd'Hui veuve et-mflrme

Et encore, élle la voyait parce qu'il y avait chez cette vieille femme misérable et paralysée un bien écotme à faire

Elle en faisait du reste de tous les côtés

Ses immenses revenus passaient en partie chez les pauvres

Cependant elle partait souvent pour des voyages qu'elle faisait seule, sans emmener personne de ses gens. Même la vieille Rosalie qui avait été sa femme de chambre préféréeet qui l'avait-soignée pendant ses couches ne connaissait pas le but Se ces- voyages mystérieux

Gérard seul devait en savoir le but, car souvent, au retour, la comtesse l'envoyait cher

Alors elle s'enfermait Avec îuf'èt demeurait de lû^gu^s heures en conférence avec son neveu

Et lorsque le marquis dd Juvçrsâe quittait cher, Etienne Duhn, sous Ja force du choc roula à terre

On releva Mme et Dulin, tous deux

W, grièvement 1 liasses la première fut reconduite à son doD îp4le, le second, dont l'état est,des plus graveSjié^é transporté à la Charité

Le cheval a pu être maîtrise quelques mètres plus loin l Affaire de la Rue Poinsot

Fïrrain Qaudinat, le marchand de vins de la rue- Poinsot, arrêté pour avoir blessé d'un coup de fusil à la jambe le soldat Louis Payen, a été injerrogé hier par M. Ptingué, juge d'instruc{ion, en présence de M' Flageul, son avocat

Gaudinat a prétendu jn'asûir Xuit ion qu' j veyaut s'avancer vers lui les deux militaires qui avaient deviné. Il a affirmé qu'il était en état de légitime défense quand il a tiré;. il n'en sentit venu à cette extrémité que parce qu'il était sérieusement menacé

Le magistrat fait rechercher les témoins de la scène

Dévalisé par des Rôdeurs

Un horloger, M. Pierre Laurent, demeurant rue du Sentier, 19, regagnait son domicile ta nuit dernière, vers trois heures et demie, lorsque passant devant le numéro 124 du boulevard £ocheehouart, il fut assailli B&r (la cûftfier.di llatre et den individus

Malgré la résistance opposée, M. Laurent fut en un tour de main, dévalisé. Les malfaiteurs lui enlevèrent son porte-monnaie contenants) francs sa montre et sa chaîne en or

Le coup fait, les trois agresseurs sautèrent en voiture et s'éloignèrent toute vitesse. Par malheur pour eux,le gardien de la paix Thiau, de service à quelque distance, avait entendu le bruit de la lutte et accourait au secours de M. Laurent

L'agent réussit à arrêter le cocher, tandis que ses acolytes prenaient la fuite

Conduit au poste de la place Dancourt et interrogé j)ar M. Carpjn, commissaire de police l'automédon a déclaré se nommer Éufeèue Adobez, demeurant 22, rue de la Folie-Méricourt

Il prétend ne point connaître les deux individus qui occupaient son fiacre, et n'avoir pas par ticipe à l'agression dont M. Laurent a éui vieitime. M. Carpin l'a néanmoins consigné sa dis position

La Monomanie du Suicide

An numéro 26 de la rue de la Rennion habitait, depuis assez longtemps, avec sa femme, un employé d'octroi nomme Victoria Gubet, âgé de quarante-trois ans, qui depuis quelque temps était atteint de la monomame du suicide

Il y a trois semaines environ le malheureux avait essayé de se donner la mort une première fois en s'empoisonnant avec une décoction de pavots, puis en s'asphyxiant. Il avait échoué, sa femme étant intervenue à temps pour le sauver

AvantThier soir, profitant de ce que Mme Cubet l'avait laissé seul un instant dans leur appar tement, ce malheureux courut s'enfermer dans les water-closets et s'y pendit

Quand sa femme rentra, après une demi-heure d'absence l'infortuné était déjà mort

Tatoués et Mains blanches

Nous avons déjà parlé récemment de la-baade des Tatoués de Belleville qui remplit ce quartier du bruit de ses exploits

Depuis quelque temps, ces malfaiteurs ktaient en très mauvais termes avec d'autres odeurs de leur espèce, les hlains blanches de Bagnolet et de Montreuil

Désirant en finir et vider bonne fois- tour querelle, les deux bandes se donnèrent rendezvous avant-hier soir, vers neuf heures, dans la cour des Noues, et en vinrent immédiatement aux mains

Tout aussitôt, les revolvers se mirent de la partie, et ce fut bientôt une fusillade générale

Attirés par le bruit, la brigadier de police Ilertrich et un gardien de la paix intervinrent. Aus sitôt les combattants de se débander, les Mains blanches emportant un des leurs, blessé et incapable de suivre ises acolytes

Les agents voulurent opérer quelques arrestations, mais quand les malfaiteurs virent qu'ils avaient de beaucoup l'avantage du nombre,, il firent volte-face et assaillirent les deux gardiens sur lesquels ils tirèrent, sans les atteindre^ fort heureusement, plusieurs coups de revolver

Enfin, quatre autres agents arrivèrent qvi changèrent la face des choses; ils dégagèrent leurs collègues et purent procéder à l'awostalioà d'un de ces dangereux individus, nommé Eugène

Chomat, âgé de dix-sept ans, qui avait la toue droite ornee d'un magnifique bec d'aigle profoosdément tatoué

Interrogé par M. Deslandes, commissaire de police, Chomat a reconnu qu'en effet il appartenait à la bande des Tatoués et a déploré- l'in tervention de la police, qui a empêché ses camarades d'anéantir les Mains blanches

Mais ce n'est, paraît-il, que partie remise

Accident Mortel

Un pénible accident s'est produit hier matin vers sept heures et demie, dans une laiterie si tuée 11, rue du Département, à la Villette

Un garçon laitrer, nommé "Pierre Beptin.âgé de quarante-six ans, attelait an cheval quand soudain ce dernier se dirigea brusquement vef l'écurie, entrainant avec lui la voiture et le cottducteur

Cdliïi-ci qui avait une main prise dans- tes harnais du cheval, ne put se dégager1 malgré sas ell'orts, et, à la porte de l'écurae, il fut violejoment serré entre la voiture et le mar

Aux cris poussés par la victime, d'autres emptoyés accoururent à son secours et 'la retirèrent de sa cruelle situation

L'infortuné avait la poitrine broyée et il rendait le sang en très grande abondance par. la bouche

Une voiture des ambulances urbaines, mandée en toute hâte, transporta le mt^huureux garçon laitier à l'hôpital Saint-Louis, satle Nélatou, où il a succombe après d'horribles souffrances

Le corps a été transporté-au domicUe:du dé funt, 13, rue du Département

Tentative de Suicide

Un gardien du Jardin des Plantes entendait hier matin, vers neuf,heures, une détonation qui semblait provenir dti labyrinthe

Il se dirigea vers cet endroit, en môme temps qu'un ouvrier de la Compagnie du chemin de ter de Lyon, qui l'aida à relever un individu paraissant âgé de quarante-cinq ans, évanoui sur le sol

Le désespéré s'était ?'6 un coup de revoiser dans la.teœpe droite

M. Boutelfier, commissaire de police, fit transporter le blessé il l'hôpital de la PitiO, où on ne put l'interroger par suite de son état, qui est très grave

Ce magistrat a ouvert une enquête ppur établir l'identité de cet individu

Mendicité ingénieuse

Les promeneurs qui pasaaient, dans la soir4e d'hier, vers sept heures, au coin du faubourg

Saint-Germain et de la rue du Four, s'ajjrêtaient avec compassion, devant un malheureux1 vieillard qui, assis sur la bordure du trottoir, .mangeait des Quittes de choux crues qu'il Uratt de m poçhe

Un -rassemblement se forma bientôt et quelSaint-Martin-des-Anges,. les jours "de déses pérance infinie se faisaient plus nombreux et plus lourds pourla malheureuse femme, l'inÈBsolable nière

Souvent aussi, tpand par hasard un bruit quelconque se produisait aux alentours du château, lorsque les cliiëns aboyaient annonçant quelqu'étranger, madame de Baudreuil se levait de son siège, haletante et anxieuse ses narines, toujours fiuei ,palpitalént et se dilataient tout son visage portait les traces d'une grande émotion, d'une profonde angoisse

Mais tout à coup, un va?et de chambre, arrivé au coup de sonnette de son maîtro se entrait

Madame de Baudreuil demandait

Pourquoi les chiens ont-ils aboyé ?Qu'Le domestique répondait

C'est un pauvre, madame la comtesse

Une douloureuse déception apparaissait sur les.traits de Mme de Baudreuil

D'un geste lassé elle congédiait le valet de chambre disant

Très bien, qu'on lui.fasse largement HattEt elle retombait dans son ennui que rjga n'égayait.souvent dans ses larmes. l

Marie-Madeleine de Juversac attendait-elle donc quelqu'un ou' le, croyait et maître Baron, son aniî, le fils de celui qui avait eu la confiance de scia mari,dU p/lus d'juae fois à sa ïejûme

Pour sûr Bile espère un chaageme it quelconque dans sa vie. mais lequel puisque son fils n'y est plus

Gérard à son tour était-mort