r VINCT-CINQTJIEME ANNÉE, N- 869IU 

Le numéro 15 

MERCREDI 15 AOUT '1900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans Irals dans tous les Bureaux de poste 

Direotion: 18, Rue «rExxglxiexL. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages^ 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris 10, plare de la Tloiirsp, Paris 

Dernière Edition 

LE CODE DE L'ENFANCE 
Il n'est pas de question plus délicate que 
celle de la répression des crimes et délits 
commis par l'enfance. On le conçoit de 
reste. Les articles 66, 67, 68 et 69 du Code 
pénal, qui ont trait la correction de l'en- 
lance, envisagent, comme on sait, deux 
sortes de cas. 

Dans le premier cas, c'est-à-dire celui où 
l'accusé, âgé de moins de seize ans, a agi 
sans discernement, il doit être acquitté 
mais il sera, selon les circonstances, remis 
à ses parents ou conduit dans une maison 
de correction pour y être élevé et détenu 
pendant tel nombre d'années que le juge- 
ment déterminera et qui, toutefois, ne 
pourra excéder l'époque où il aura accompli 
sa vingtième année. 

Dans le second cas, c'est-à-dire quand 
l'accusé est censé avoir agi avec discerne- 
ment, les peines sont prononcées comme 
suit s'il a encouru la peine de mort, des 
travaux forcés à perpétuité, de la déporta- 
tion, l'accusé sera condamné à la peine de 
dix vingt ans d'emprisonnement dans une 
maison de correction; s'il a encouru la 
peine des travaux forcés à temps, de la dé- 
tention ou de la réclusion, il sera condamné 
à être renfermé dans une maison de correc- 
tion pour un temps égal au tiers au moins 
et il la moitié au plus de celui auquel il au- 
rait pu être condamné à l'une de ces peines 
après seize ans. De toutes façons il pourra 
être mis, par l'arrêt ou le jugement, sous la 
surveillance de la haulA police pondant cinq 
ans au moins et dix aii.< au plus. S'il a en- 
couru enfin la peine de la dégradation civi- 
que ou du bannissement, il sera condamné 
Il être enfermé de un à cinq ans dans une 
maison de correction. 

Les articles 68 et 69 compétent les dis- 
positions précédentes, édictanl que si l'ac- 
cusé âgé de moins de seize ans, et qui n'a 
pas de complices au dessus de cet âge, s'est 
rendu coupable de crimes autres que ceux 
précitées, le jugement sera correclonnalisé 
et que s'il ne s'agit plus de crime, mais de 
simple délit, la peine qui sera prononcées 
contre l'accusé ne pourra s'étevee au dessus 
de la moitié de celle à laqnelle il aurait pu 
être condamné s'il avait eu seize ans. 

Tel est, dans l'état présent de la législa- 
tion, ce qu'on appolle le Code pénal de l'en- 
lance. Ce Code est-il parfait? Répond-il 
seulement aux nécessitées les plus pressantes 
de l'heure actuelle? On en peut douter, à 
voir le flot montaut de la criminalité juvé- 
nile. 

Aussi a-t-on cherché, en ces dernières 
années, une orientation nouvelle dans la 
voie répressive, en prenant comme prin- 
cipe que les crimes et les délits, considérés 
à tort comme des entités, ne peuvent être 
réprimés de la même manière alors qu'ils 
ont été commis par tels ou tels individus. 
De l'avis général, le Code pénal de l'enfance, 
avec ses tarifs arbitraires et surannés, est 
en retard de cent ans sur le progrès des 
moeurs. L'heure est donc bonne pour étu- 
dier de près la question, examiner les solu- 
tions proposées et prendre parti dans le 
débat. 

Il existe chez nous nombre de patronages 
moraux de l'enfance. C'est il ces patronages 
qu'on doit la plupart des réformes qui ont 
assuré, en ces dernières années, la protec- 
tion de l'enfance malheureuse ou abandon- 
née, ainsi que l'amélioration des établisse- 
ments pénitentiaires qui lui sont destinés. 
« Tout récemment encore, dit M. Louis 
Albanel dans son intéressante étude le 
Crime dans la Famille, on s'est occupé de 
transformer les maisons de correction et 
de créer des écoles de réformes. Le but est 
utile, louable, humanitaire. Mais il y a plus 
à faire que de préparer le logis ne doit-on 
pas s'occuper d'abord de celui qui doit l'oc- 
cuper ? 

Juge d'instruction au tribunal de la Seine, 
M Albanal est mieux placé que quiconque 
pour poser la question. Ce n'est point qu'il 
partage les préjugés de quelques philan- 
thropes contre nos établissements péniten- 
tiaires. Il les montre ce qu'ils sont en réa- 
lité, non point des prisons, comme on l'a 
dit, mais plutôt des sortes de grandes colo- 
nies rurales l'établissement des Douaires 
a 420 hectares celui du Val-d'Yèvre en 
a 400. Et nous ne parlons pas des colonies 

il. Feuilleton du PETIT Parisien. 
ÏÏm de 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIR 

L'IMMOLÉE 

VIII (suite) 

Secret trop grave 

Jeannine! 

Oui. je ne me trompe pas. Aurait-elle 
été victime d'un accident? 

Madame Marsanne et Hélène s'étaient le- 
vées. 

Mon Dieu! balbutièrent-elles. 

Mais déjà le maüre de tarlçes et le docteur 
avaient quitté la chambre, descendant en 
toute hâte. 

Au bas du perron ils se trouvèrent en pré- 
sence de la jeune fille. Elle était livide. Le 
jardinier Malavot et le domestique ne la sou- 
tenaient plus. Elle avançait seule. 

Elle expliqua: 

Ce ne sera rien. 
Je rernereie ce» braves gons. 

Tandis qu'elle parlait. le docteur là considé- 
rait avec une attention singulier*. Et un pli. 
comme lorsqu'il était en proie quelque 
préoccupation extraordinaire. traçait une 
barre sur sou front. 

La jeune fille, aidée par lui, remonta à sa 
chambre. 

Anxieuses, madame Marsanne et la femm» 
du maitre de forges attendaient sur le palier. 
Cette montée d'uu étage avait épuisé ieau- 

privées, telles que Mettray et la Loge, qui 
sont bien plus considérables encore. 
Ajoutez que ces domaines n'ont aucun 
mur de clôture et que les bâtiments où sont 
installés les divers services sont isolés les 
uns des autres sans que le moindre grillage 
évoque l'idée d'une claustration quelconque. 
Point de geôliers, mais des surveillants, des 
instituteurs, des contremaîtres. Voilà pour 
le personnel. Quant aux enfants, les uns 
travaillent les terres de la ferme ou abattent 
les arbres en forêt d'autres sont employés 
comme menuisiers, charrons, serruriers, 
maçons, peintres, etc. Les repas se pren- 
nent en commun dans une pièce immense 
qui, les jours de fête, sert de salle de théâ- 
tre. Il arrive même que tous les colons 
n'habitent point dans 1 enceinte de la colo- 
nie une partie d'entre eux sont placés à 
demeure chez des fermiers ou des artisans 
du voisinage. Le directeur va de temps en 
temps les voir et les encourager, et ce n'est 
qu'au cas où ils se conduisent mal qu'on les 
force à réintégrer la colonie. 

Les établissements pénitentiaires, pour 
s'être sensiblement améliorés avec le temps, 
sont cependant loin d'être l'idéal du genre. 
Nous verrons tout à l'heure par quoi et 
comment on pourra les remplacer. C'est 
d'abord sur la limite d'âge fixée par le code 
que portent les critiques de M. Albanel. 
Cette limite est fixée, comme on sait, à 
seize ans, âge à partir duquel la responsa- 
bilité absolue est présumée. Mais, chose 
curieuse, la loi qui fixe une limite à la res- 
ponsabilité, n'en fixe point pour l'âge où 
l'on peut commencer à être poursuivi, si 
bien qu'il a fallu recommander à plusieurs 
reprises aux magistrats de ne jamais enga- 
ger de poursuites, sauf en certains cas ex- 
ceptionnels, contre des enfants âgés de 
moins de sept ans. 

Il eut été bien préférable, dit M. Alba- 
nel, de partager la jeunesse en deux ou trois 
périodes pour lesquelles des règles spécia- 
les auraient été posées, afin de guider le 
magistrat chargé d'appliquer la loi. Au- 
dessous de sept ans, par exemple, les en- 
fants ne seraient jamais poursuivis; jusqu'à 
l'âge de douze ans, ils seraient toujours con- 
sidérés comme ayant agi sans discerne- 
ment de douze à seize ans, le juge devrait 
rechercher s'il y a discernement ou non 
enfin, de seize à dix-huit ans, la question 
de discernement pourrait se poser, sauf à 
considérer comme un adulte et par consé- 
quent comme pleinement responsable de 
ses actes, celui qui aurait été déclaré avoir 
La division proposée par M. Albanel est 
parfaitement logique. Ou aura remarqué 
qu'il recule à dix huit ans, au lieu de seize, 
la limite d'Age à partir de laquelle la res- 
ponsabilité absolue est présumée par lajoi. 
C'est qu'en effet, si la jeune fille peut se 
marier à quinze ans, le jeune homme n'est 
susceptible d'accomplir le même acte, de 
devenir commerçant, de contracter un en- 
gagement militaire, etc., qu'à partir de dix- 
huit ans. Or. si la loi ne le considère comme 
capable d'accomplir ces actes qu'à partir 
de oet âge, il n y a poiut de raison pour 
qu'elle ne recule point jusqu'au même âge 
la limite de sa majorité pénale. 

En même temps que la limite d'âge serait 
reculée, M. Albanel voudrait que l'on modi- 
fiât l'article 66 et que l'enfant qui a agi sans 
discernement fut, selon les circonstances, 
rendu à ses parents ou mis à la disposition 
du gouvernement « pour être gardé ou 
élevé pendant tel nombre d'années que le 
jugement déterminerait et qui toutefois ne 
pourrait excéder l'époque où il aurait ac- 
compli sa vingt et unième année. 
Au dessous de l'âge de douze ans, la re- 
mise aux parents serait seule prononcées, 
sauf en cas de récidive. 

Que si, au contraire, il était reconnu que 
l'enfant avait agi avec discernement, les 
peines seraient prononcées ainsi que dans 
l'article 67, sauf qu'aux mots maison de cor- 
rection seraient substitués ceux d'école de 
réforme ou de maison d'éducalion correc- 
tionnelle. 

Ainsi, plus de maisons de correction, plus 
de colonies pénitentiaires même. A leur 
place, et comme dit notre auteur, des éta- 
blissements de réforme ou d'éducation cor- 
rectionnelle. 

Encore n'y recourrait-on qu'en désespoir 
de cause. L'Etal, s'appuyant sur les com- 
missions de surveillance et les patronages 
déjà existants, se servira surtout du sys- 
tème que M. Albanel nomme le placement 

nine. Il semblait qu'elle allait perdre cou- 
naissance. 

Après que madame Marsanne, avec l'assis- 
tance d'une femme de chambre, l'eut dévê- 
tue, le docteur s'approcha du lit. Soudain, il 
ne put retenir un mot d'étonnement. 
Et le pli de son front s'agrandissalt. 

Cependant il ne traduisit pas sa pensée. 
Serait-ce dangereux, docteur? interrogea 
André. 

Nullement. 

Pourtant, vous paraissez soucieux'? 
Il n'y a rien à craindre, je vous l'assure. 
A son tour, il questionnait 

Avez-vous remarqué que mademoiselle 
fut souffrante depuis quelque temps î 
Hélène répondit 

Oui. Elle se plaint souvent de maux de 
tête. de lourdeurs. 

Prend-elle de la nourriture? 

Peu. 

Dteère-t-elle 

Elle a des nausées 

Parfois. 

Tiens! tiens! 

Les sourcils du docteur se rapprochaient. 
André ne le perdait pas de vue. 

Muette, ayant conscience pourtant, Jeannine 
fixait éperdûment le médecin. 

Ses yeux, ses beaux yeux sombres velou- 
tés décelaient une épouvante folle. 

Elle !le sentait perdue. 

Elle devinait que cet homme était en pos- 
session de son secret. Ca secret qu'il y a 
une heure à peine elle-même ignorait. 
Elle était à sa merci. 

Un inot de lui allait la condamner, faire 
éclater à la lumière son opprobre et sa honte. 
E'ie ferma les paupières. 

familial, placement qui pourrait avoir lieu, 
soit dans la famille même du mineur, soit 
chez un particulier quelconque, comme le 
fait l'Assistance publique pour ses pupilles. 
Je passe sur certaines autres réformes 
que le distingué magistrat voudrait intro- 
duire dans le nouveau Code de l'enfance. 
Celles que je viens de citer sont les plus im- 
portantes et il est certain que leur adoption 
constituerait un progrès notable sur la juris- 
prudence existante. 

L'armée du crime augmente sans cesse et 
la jeunesse y apporte un contingent annuel 
de plus en plus nombreux. De 1887 à 18'J5, 
enfants âgés de moins de seize ans 
ont comparu devant les tribunaux correc- 
tionnels de notre pays, sur lesquels 27,146 
ont été rendus à leurs parents, 19,737 con- 
damnés à des peines diverses ou à l'amende, 
comme ayant agi avec discernement, et 
soumis à l'éducation correctionnelle, 
comme ayant agi sans discernement. 
De tels chiffres ont leur éloquence; ils 
montrent combien le péril est grand. On ne 
réussira à en atténuer les effets que par des 
modifications profondes à la jurisprudence 
actuelle. M. Albanel est dans le vrai le 
code pénal de l'enfance a fait son temps et 
à la répression des fautes, dont il s'occupait 
uniquement, nous devons substituer le plus 
possible leur prophylaxie. En toutes choses, 
comme dit le proverbe, mieux vaut préve- 
nir que guérir. 

JEAK FKOLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de Ni. Loubet. 
LES AFFAIRES DE CHINE 

Le conseil s'est entretenu des affaires de 
Chine. Il a pris connaissance des télégrammes 
de notre ministre à Pékin et de nos consuls en 
Chine. 

Notre consul général à Shanghai manifeste de 
nouveau des appréhensions au sujet de la tran- 
quillité dans cetteville et aux environs. Des me- 
sures seront prises pour assurer au besoin la 
protection de notre concession. 

Le ministre de la Marine et le ministre des 
Colonies ont donné connaissance des dépêches 
au'ils ont reçues relativement aux événements 
c Chine. 

Une dépêche de Takou du 8, partie de Ché-Pou 
le 9 et arrivée ce matin, annonce qu'un conseil 
tenu à la suite des dernières opérations mili- 
taires a décidé de continuer lâ marche sur 
Pékin. 

Une autre dépêche, émanant de M. Doumer, 
apprend que, suivant des informations de source 
anglaise, le corps expéditionnaire serait actuel- 
lement à 25 kilomètres de Pékin. 

FETEJLAmCIEU.ES 

Le conseil a arrêtSTes détails de la fête de la 
distribution des récompenses qui aura lieu le 
18 août, ainsi que de la fête qui sera organisée à 
propos de la réception des maires. 

Un grand banquet leur sera otfert, suivi d'une 
réception avec spectacle dans la salle des Fêtes. 
Une réception leur sera également offerte à 
l'Elysée, dans l'après-midi. 

L'ETAT DE LA POLITIQUE 
n est indéniable que depuis la clôture de la 
session parlementaire, les passions politiques 
se sont amorties. Il s'est produit, sinon une 
pacification générale, du moins une détente 
des esprits. Les polémiques sont devenues 
moins violentes en même temps que nos di- 
visions coutumières tendaient à faire place 
à l'unité de la patrie. 

Le pays tout entier et la presse ont com- 
pris, en effet, que nos dissidences intérieures 
ne pouvaient absorber toute l'attention et 
que les regards devaient au contraire se con- 
centrer sur deux autres objets l'Exposition 
universelle et la crise d'Extrême-Orient. 
L'Exposition, quoi qu'on ait pu dire, a ob- 
tenu un succès qui justifie les prévisions les 
plus optimistes. Le concours grandissant des 
étrangers atteste que, dans toutes les parties 
du monde, l'initiative de la France a été ap- 
préciée et applaudie. La solennité de 1900 
vaudra à notre pays un triomphe moral qui 
n'est pas à dédaigner et qui, à lui seul, consa- 
crerait le rang élevé que nous occupons dans 
la civilisation. 

L'attitude du gouvernement en Chine ne 
prêtait à aucune controverse. La fermeté qu il 
a déployée Jès la première heure a été ap- 
prouvée par toutes les puissances, tandis que 
sa loyauté n'était suspectée de personne. Le 
départ de nos troupes pour le Pacifique aura 
fait taire un instant toutes les discussions et 
réconcilié tous les coeurs dans une commune 
effusion de pur patriotisme. 

La cérémonie de Marseille, en elle-même, 
eût été assez grande pour désarmer les criti- 
ques. Elle a encore emprunté aux déclara- 
•tions de M. le Président de la République, si 
bien inspiré, une portée très haute. 

Deux points en effet, nous l'avons dit, 
étaient à relever dans les paroles que le pre- 
mier magistrat de l'Etat a prononcées. D une 
part, il marqué la solidarité étroite qui rè- 
gne entre l'armée et la nation, il a nettement 

Mais le médecin se tut. Ce mot lui vint aux 
lèvres, seulement il ne le formula pas. 
Il eut pitié. 

Ce secret était trop grave. 

De l'anémie aussi, diagnostiqua-t-il. 
L'aire critique chez toutes les jeunes filles. 
Des douches. des frictions au gant de crin, 
souvent répétées, auront raison de ces crises 
essentiellement nerveuses. 

Alors, docteutY t 

N'ayez aucune inquiétude.Du repos, ce 
soir. 

Il saluait, prenant congé. 

Le maître de forges l'accompagna. Puis, une 
fois qu'ils furent dehors 

La vérité, docteur ? 

Mais je vous l'ai dite, monsieur Ver- 
nier. 

U me semble que vous craignez de m'a- 
vouer quelque chose. Vous paraissiez préoc- 
cupé. 

Vous êtes dans l'erreur, monsieur. 
Il affectait de sourire. 

Le maitre de forges s'excusa. Les deux 
hommes se séparèrent. 

Dne fois seul, le docteur Lipray murmura 
Voilà une drôle de surprise. Je n'en re- 
viens pas! Malheureusement aucun doute 
n'est permis. Croyez donc à l'innocence, à 
la candeur! 

Pendant ce temps André songeait 
Le docteur ne veut pas parler. Il sait 
quelque chose. Quoi?.. Je n'ose pas le pen- 
ser. Ce serait vraiment trop affreux. et 
pourtant. ce doute m'est insupportable. tl 
faut que je sois fixé. Et cela le plus tôt pos- 
sible. Ce que le docteur Lipray tait un au- 
tre le dira. 

Immédiatement il entra dans son cabinet, 
rédigea une dépêche qu'il expédia aussitôt. 

défini le caractère de leurs relations et afflrmé 
la confiance qui les lie l'une à l'autre. D'autre 
i -«art, il a tenu à dire que serviteur dévoué et 
fidèle de la démocratie, il défendrait avec 
énergie les institutions que la France s'est li- 
brement données. Ces deux développements 
ont été, il est permis de l'avancer, applaudis 
ar l'unanimité du pays, qui y a retrouvé 
expression de ses propres sentiments. 
En présence de la détente qui s'est mani- 
festée dans tous nos départements, nos par- 
tis réactionnaires, déguisés sous des étiquet- 
tes multiples, se trouvent désemparés. Leurs 
échecs successifs ont provoqué parmi eux une 
dislocation qui a été grandissant, en même 
temps que les chefs se prenaient partie et 
rompaient le pacte équivoque qui les liait les 
uns aux autres. 

Impuissants, de par leurs défaites électora- 
les comme de par leurs querelles, à exécuter 
leur programme, c'est-à-dire le renversement 
des institutions, la destruction pure et simple, 
ils ont changé de tactique. Après avoir prodi- 
gué au Président de la République les atta- 
ques et les outrages, ils ont subitement re- 
couru à son égard aux formules du respect. 
Ce désarmement fait déjà honneur à M. Lou- 
bet dont il atteste la popularité croissante. 
On ne peut s'empêcher de noter que, sauf 
exceptions négligeables, la campagne vio- 
lente entreprise contre l'élu du congrès de 
Versailles a cessé. 

Mais ce revirement recélait un piège de 
plus. La réaction s'est flattée de séparer le 
Président du cabinet; elle a prétendu qu'il dé- 
savouait les actes de ses ministres et qu'il ne 
partageait plus leurs vues. Les discours de 
Marseille auront suffisamment répondu à ces 
allégations erronées. Eatre M. Loubet et le ca- 
lbinet, l'accord le plus parfait subsiste aussi 
bien pour assurer la défense des institutions 
que pour établir une solidarité intime entre 
1 armée et la nation. 

Les paroles que M. Loubet a prononcées di- 
manche rendaient à la fois sa pensée propre 
et les sentiments du gouvernement tout 
entier. 

L'on voudrait que des événements actuels, 
de la crise que nous avons traversée comme 
de la détente que nous constatons à cette 
heure, une grande leçon se dégageât. né- 
cessité de soustraire l'armée à nos polémi- 
ques et de la laisser exclusivement à la défense 
du drapeau et de la loi. 

ACCIDENT DE jpiN DE FER 
Un grave accident de chemin de fer s'est pro- 
duit hier après-midi sur la ligne du Nord, à 
Persan-Beaumont. 

Un train venant de Creil a déraillé près de 
cette gare, et onze personnes ont été blessées, 
dont six assez sérieusement. 

LE DÉRAILLEMENT 

Le train omnibus 724, qui part de Creil à 
3 h. 37 et doit entrer en gare du Nord à 5 h. 50, 
arrivait en vue de la station de Persan-Beau 
mont, vers 4 heures, et marchait il une allure 
normale, lorsque,, à deux cent cinquante mètres 
de la gare, au passage à niveau qui traverse la 
route de Persan à Beaamont, les voyageurs, fort 
nombreux, ressentirent un heurt des plus vio- 
lents. 

Presque aussitôt, le train s'arrêta et l'on en- 
tendit des cris de détresse. 

Pris de panique, les voyageurs ouvrirent les 
portières et, sautant suc la voie, suivirent les 
employés qui couraient vers la machine, der- 
rière laquelle on apercevait un fourgon complè- 
tement renversé surlagauche de la ligne et doux 
voitures sorties des rails, projetées l une sur 
l'autre. Des cris, des gémissements provenaient 
de l'intérieur de ces wagons. 

On constata alors que la locomotive avait dé- 
raillé brusquement sur un faisceau d'aiguilles, 
entraînant avec elle le fourgon à bagages et les 
deux voitures de troisième classe attelées der- 
rière ce fourgon. 

Une sorte d'à-coup s'en était suivi, si violent 
que tous les voyageurs avaient été projetés les 
uns contre les autres, et que plusieurs d'entre 
eux étaient grièvement blessés. 

I,E DÉBLAIEMENT 

T,es employés et les voyageurs se mirent aus- 
sitôt à l'œuvre pour dégager les personnes pri- 
ses sous les débris des voitures, et leur prodi- 
guer les soins nécessaires. 

Dès que la nouvelle fut connue, les autorités 
municipales de Persan et de Beaumont arrivè- 
rent sur le théâtre de l'accident amenant du per- 
sonnel. 

Bientôt après arriva un train de secours ve- 
nant de Paris, et amenant MM. Léchelle, cher 
du mouvement; Zimmermann. inspecteur prin- 
cipal Davannes, médecin chef de la Compagnie 
du Nord, et trois internes de l'hôpital Lanûoi- 
sière. 

MM. Léchelle et Zimmermann prirent immé- 
diatement la direction des travaux de sauvetage 
et de déblaiement. 

Onze blessés étaient transportés dans une salle 
d'attente de la gare de Beaumont où ils reçu- 
tent les soins du docteur Davanues et de bes 
aides. LES BLESSÉS 

Tous les blessés apparteoaicat à une équipe 
d'ouvriers qui venaient d'etfectuer des travaux 
sur la voie, sous la direction d'un entrepreneur, 
M. Lerousseaux, et qui avec ce dermer rega- 
gnaient ieur domicile, leur journée achevée. Cinq 
d'entre eux, qui n'avaient que des contusions 
sans gravité, reçurent des soins et purent im- 
médiatement 9'en retourner chez eux. 
Les six autres, dont l'état est plus grave, ont 
du être dirigés sur l'hôpital Àdamcourt, de 

Elle était adressée au docteur de Pellenoux, 
à Epinal, et ne contenait que ces mots 
Prière aenir, urgent, Larignie.t. 

Et la signature Vhrnikr. 
Le lendemain, dès le matin, le docteur de 
Pellenoux était au château. C'était un jeune 
homme professant nouvellement. 

Pour motiver sa venue, le maître de forges 
prétexta de ses transies au sujet de la santé 
d'Hétène et de son désir, afin d'être pleine- 
ment rassuré, de prendre l'avis d'un 
deuxième médecin. 

Mais à son arrivée, André avait pris le doc- 
teur à part dans son cabinet, et là, dans le 
plus grand secret, il l'avait entretenu. 
Après sa consultation auprès d'Hélène, M. 
de Pellenoux se rendit chez Jesnnine. 
Quand il sortit de la chambre de la jeune 
fille, le maître de forges, qui faisait les cent 
pas dans le corridor, le rejoignit. 

Eh bien, docteur? 

Dois-je vous avouer toute la vérité ? 
Oui. Je tiens formellement à la con- 
naître. 

Elle est pénible, monsieur. 

Je pressens ce qu'eUe est. 

Il y eut quelques secondes d'un »il«nce 
oppressant. 

Le docteur de Pellenoux déclara 

Cette jeune fille est enceinte. 

André s'attendait à cette nouvelle. Dès les 
premiers mots du docteur, il avait compris. 
Pourtant, il fut frappé, brutalement, d'un 
coup cruel. Le docteur le vit pâlir. 

Vous en êtes 9&r, docteur? 

Absolument sur 

Bien. Je vous remercie. 

Après que M. de Pellenoux l'eut quitté, le 
maître de forges, ivre de fureur, les poings 
serrés, bégaya 

Oii misérable. misérable créature I 

Beaumont, où les trois internes de l'hbpital La- 
riboisière sont allés les soigner. 

Ce sont les nommés Emile Lerousseaux, qua- 
ronte-cinq ans, demeurant rue Cavallotti, à 
Paris Auguste Despesseville, trente ans. demeu- 
rant à Presles (Seine-«'t-Oise); Victor Dei< pruc, 
trente-deux ans, 6. rue des Etauets, à Pontoise 
Armand Vaignedroye, vingt-cinq ans, villa Bel- 
levue, à Paris Henri Du cinquante ans, 
sans domicile connu Hubert Hatin, quarante 
ans, domicilié 8, rue de Rouen, à Pontoise. 
Dans la soirée, la Compagnie du Nord a fait 
distribuer un premier secours a ces dittérents 
blessés. 

LES CAUSES DE L'ACCIDENT 
L'enquête ouverte par MM. Zimmermann et 
Léchelle pour établir les causes de t'accident n'a 
pas donné encore de résultat. 

Les opérations do déblaiement ont été pous- 
sées avec activité. Une des voies a été rendue à 
la circulation vers sept heures du soir et la se- 
conde vers minuit. 

LE NAUFRAGE D*B « LA FRAHÉE » 
Nous avons reçu de notre correspondant de 
Toulon une dépêche donnant des détails très 
intéressants sur les circonstances dans lesquelles 
s'est produit le naufrage de la Framée. On verra 
combien fut courageuse la conduite des officiers 
et du mécanicien principal Le Couppé et avec 
quelle abnégation sublime ils se sont sacrifiés 
pour les hommes qu'ils commandaient. 
LE RÉCIT DE LA CATASTROPHE 
(De notre correspondant particulier} 

Toulon, 14 août. 

L'escadre vient d'arriver sur notre rade. Aus- 
sitôt, je me suis transporté à bord du Bretmustt 
j';ii été reçu par )'amiral Fournier. J'ai pu re- 
cueillir lea renseignements suivants sur la ca- 
tastrophe de la Framèe 

Dans la nuit du 10 au 11, l'escadre marchait en 
ligne de file, les bâtiments légers se trouvant 
en ligne parallèle à bâbord; elle faisait route sur 
Gibraltar et se trouvait à 55 milles au sud-est 
du cap Saint-Vincent. 

Le temps était calme avec petite houle du sud- 
est et pleine lune, On y voyait comme en plein 
jour L'escadre tilait dix nœuds et avait tousses 
feux de navigation. 

A onze heures quarante-cinq, la Foudre ayant 
rallié l'escadre avec ses torpilleurs, l'amiral 
Fournier fit appeler la Framèe pour lui faire 
transmettre des ordres. Ce contre-torpilleur ar- 
riva à 16 nœuds à bAbord du Brennus et commu- 
niqua avec lui par signaux à bras lumineux. Le 
commandant de Mauduit était sur le pont, l'en- 
seigne Epaillard de quart sur la passerelle. 
Comme la Framée se rapprochait trop du Bren- 
nus, le commandant de Mauduit monta sur la 
passerella et commanda • Vingt degrés à gau- 
che ». Le quartier-mnitre de niousquelerie Le- 
bail, qui se trouvait à côté du commandant, en- 
tendit cet ordre. 

Pourquoi ne fut-il pas exécuté? On ne le sait 
lroiut encore, l'homme de barre n'ayant paa sur- 
vécu. Toujours est-il que la Framèe vint en 
grand sur l'étrave du cuirassé. 

En la voyant approche' ainsi, l'officier do 
quart du Brennui,, le lieutenant de vaisseau Du- 
mcsnil comprit le danger et, avec beaucoup de 
décision,, mit toute la barre à droite, puis il ren- 
versa ses machines à toute allure.. 

En voyant l'abordage, le commandant de Man- 
duit commanda en avant à toute vitesse pour 
parer l'éperon, mais la Framée fut atteinte pres- 
que aussitôt par l'étrave du Brennus à tribord, 
à hauteur de la troisième cheminée elle se 
coucha aussitôt sur b.ibord et chavira, la quille 
en l'air. 

Trois minutes après elle sombrait, les hélices 
continuant à tourner. Le personnel des machines 
et de la chaufferie et les deux tiers de l'équipage 
furent engloutis avant tout secours. 

Des bouées, avirons, planches et ceintures de 
sauvetage furent lancés du Brennus, mais le re- 
mous et les tourbillons empêchèrent nombre 
d'hommes de les atteindre. 

Quatre embarcations du Brennus, aussitôt ame- 
nées, purent recueillir quatorze hommes, tous 
excellents nageurs. 

Le drame n avait pu duré dix minutes. 
Le patron Bio, de la baleinière n° du Brtn- 
nus, voulant sauver le commandant de Mauduit, 
que l'on apercevait sur la passerelle, put, en s'ac- 
crochant à l'étrave du cuirassé, lui lancer sa 
ceinture de cuir, mais l'officier, se tournant vers 
deux hommes qui étaient près de lui, leur dit 
Sauvez-vous et disparut presque aussitôt. 
Le mécanicien principal Couppe aida deux do 
ses hommes à sortir de la machine bàbord, les 
fil revêtir de ceintures de sauvetage, grâce aux- 
qu'elles ils furent sauvés, et périt lui-même, vic- 
time de sou dévouement. Il était père de deux 
enfants. 

Un chauffeur auxiliaire du Brennus, Burgain, se 
dislingua particulierement. En se faisant atta- 
cher par les aisselles et plongeant dans le re- 
mous, it put sauver un homme. 

L'escadre resta durant trois heures sur les 
lieux et ne put recueillir que quelques épaves. 
La Framée a sombré par environ HUJ mètres do 
fond. 

La catastrophe est due à une mauvaise inter- 
prétation des ordres. Le système de transmis- 
sion était défectueux. L'amiral de Cuverville, 
visitant la Framée, à Brest, s'étonna que le com- 
mandant de Mauduit pût manrruvrer un pareil 
navire. Cet officier lui répondit qu'il avait main- 
tes fais signalé le fait sans rien obtenir. 
Entre Ttoyan et Saint-Vincent, pareille erreur 
d'interprétation s'était produite deux fois. 
Le Brennus a eu ses tôles d'avant déchirées. Un 
seul homme du poste de l'équipage, le quartier- 
maître distributeur Joubeau, qui couchait sur le 
panneau, apv se sauver en grimpant le long du 
| mât. Dans la machine, un quartier-maître ayant 
fait passer devant lui deux jeunes ouvriers mé- 
caniciens qui ont été sauves, a eu, au moment 
où il sortait à son tour, les jambes brûlées par 
la vapeur et est retombé dans la machine. 

IX 

Pénible Devoir 

André, en costume de voyage, son pardes- 
sus sur le bras, pénétra dans la chambre 
d'Hélène. 

Vous partez ? interrogea-t-elle. 

Oui, ma chérie. Cette journée entière, 
passée loin de toi, va me paraltre intermina- 
ble. Mais depuis longtemps la banque 
Seblerer de Vesoul me réclame des signa- 
tures. Tu n'es pas sans savoir que j'ai là des 
intérêts importants. tl m'est impossible 
d'éviter cette corvée. Je dois en outre y ré- 
gler diverses affaires litigieuses qui ne peu- 
vent l'être par correspondance. J'en profiterai 
pour les terminer toutes aujourd'hui. Je serai 
de retour dans la soirée. 

Il se baissa, mit un baiser sur le front de la 
jeune femme 

Au revoir, mon amie. 

Dès qu'il fut sorti, son visage devint grave. 
Pauvre Hélène., murmura-t-il. à quoi 
bon lui faire connaitrele but véritable de mon 
voyage. Son cœur en eût trop souffert. 
Elle saura toujours assez tôt. 

La voiture 1 attendait au bas du perron. 
il monta. Le cocher fouetta les chevaux. 
Dix minutes plus tard, le maître de tovges 
arrivait sur le quai de la gare. Des gens le 
saluèrent. Il les remarqua à peine. Des pen- 
sées douloureuses semblaient l'absorber. 
U tenait à la main les journaux du matin. 
Il les parcourut d'un coup d'oeil, sans com- 
prendre. Il pensait 

Pierre doit être rentré depuis hier. La 
dislocation des manœuvres a eu lieu il y a 
trois jours. Je suis certain de le trouver. 
Comment va-t-il apprendre cette terrible nou- 
velle 

[ Le maître de forges s'assit sur une ban- 

Un conseil d'enquête, présidé par le contre 
amiral HousUu, assisté dea capitaines de vais- 
seau KerUnguy et Leyglea, se réunira après-de-, 
main pour entendre les survivants. 
Tels sont les renseignements que j'ai pu r*> 
cueillir sur cet épouvantable drame de la mer. 
TÉMOIGNAGES DE C0XDOLJ£A?iCE8 
Un service funèbre sera célébré à Lorient lundi 
prochain 20 aofit en mémoire des marins morts 
dans la catastrophe de la Framée. 

Le ministre de la Marine et le chef d état-ma- 
jor général assisteront co service. 

Lambassadour d'Angleterre a écrit M. de 
Lanessan. ministre de la Marine, et l'ambassa- 
deur d'Allemagne lui a envoyé le commandant 
Siegel, attaché naval. pour lui témoigner leurs 
sentiments de condoléances à l'occasion de la 
perte de la Framée. 

De plus, l'ambassadeur d'Angleterre, par une 
lettre adressée au ministre des Affaires étrangè- 
res, a fait connaître la part très vive qu'il pre- 
nait à la doaieur causée en France par la perta 
du contre-torpilleur la Framée. 

Sir Edmund Monson a exprimé la convictioa 
que la nouvelle de cette catastrophe provoquerait 
dans sou pays, et surtout dans la martne royale, 
les assurances de sympathie les plus sir.cères et 
les plus amicales. 

Le ministre plénipotentiaire do Suède et Nor- 
vège est venu également exprimer à M. de La- 
nessan, ministre de la Marine, les sentiments de 
condoléance de son gouvernement l'occasion 
de la perte du rontre-torpilleur Framèe. 

D'autre part, le gouvernement ,japonais a fait 
exprimer au ministre de la Marine, par l'inter- 
médiaire du commandant Ito, ses sentiments de 
condoléances au sujet de la perte de la Framée. 
Enfin, notre attaché naval à Londres, le com- 
mandant Kréron, a fait connattro au ministre 
de la Marine que le prince de Battenberg lui 
avait écrit une lettre lui exprimant, de la part du 
premier lord de l'Amirauté, les vives conikiléan- 
,·es de la flotte britannique pour li perte de la 
Framér1. 

Dépêche du Ministre do la Marina ftutia 
M. <lt! Lanessan, ministre de la Marine, a reçu 
hier soir du vice-amiral P. Tyrton, ministre de 
la Marine de lUissie, le télégramme suivait: 
Ayant appris le terrible accident du contre-tor- 
pilleur la tramée, je vous prie d'agréer les senti* 
ments de condoléances des marins russes, ainsi 
que les miens. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE. 
Les derniers télégrammes reçus permet- 
tent de croira qu'à heure îictiii'llc 1 expédi- 
tion de àecours est aux pories de l'< Uiu 
Peut-être moins a-t-elle drja fait -on entrée 
dans la ville et les drapeaux des nations al- 
liées flottent-ils sur ses murs 1 

Nous ne tarderons probablement pas à être 
fixés à ce sujet. 

M. Delcassé, ministre des Affaires étrangè- 
res, a envoyé i M. Pichon un télégramme 
dans lequel 11 lui renouvelle 1 expression de 1* 
satisfaction du gouvernement de la Hépubli» 
que pour le dévouement dont il a fait preuve, 
ainsi que tous ses collaborateurs français 
officiers et marins de l'escorte, et résidant à 
Pékin. On sait que deux des défenseurs de la 
légation ont été tués. 

M. Delcassé a prié également M Pichon 
d'adresser les remerciements rlu gouverne- 
ment français aux Autrichiens qui ont ('on. 
couru à la défense de la légation de France. 
Enfin, le ministre des Affaires étrangères 
demande des nouvelles détaillées de tous les 
Français actuellement à Pékin. 

LA MARCHE SUR PÉKIN 

Londres, août. 

Les jotiMMuix publient la dépêche suivante de 
New York, 13 août: 

Le département de la Marine vient de recevoir 
un télégramme de Takou, 10 août, confirmant l'ar- 
rivée des alliés à Ho-Si-VVou la veille, et ajoutant 
que les Chinois se sont enfuis après avoir tiré quel- 
ques coups de feu. 

Les pertes des alliés ont été légères. 

Londres, 14 août. 

Le correspondant du t) ai ly Exp ress à Shanghai 
télégraphie, à la date du 13 août, que samedi, iL. 
midi, les troupes alliées étaient arrivées il viugt, 
milles de Pékin. 

LE SORT DES 

Londres, 14 août. 

On télégraphie de Canton au Datty Tetegraph' 
à la date du il 

Le consul anglais a reçu une dépêche de sflf 
Claude Macrlonald ainsi conçue: 

Notre situation est désespérée. Dans dix jours 
nos vivres seront épuisés. Si nous ne sommes pas 
secourus, un massacre général est probable. Les 
Chinois offrent de nous escorter à Tien- Tain, mais 
nous nous souvenons de Cawnpore et nous refw 
sons cette offre. 

Saint-Pétersbourg, 14 août. 

Le gouvernement a reçu, par i'intermédiaira 
du ministre due Chine, un télégramme chiffré de) 
son représentant à Pékin, en date du 4 août. 
Le ministre russe fait savoir qu'il a, comme 
les autres représentants étrangers, refusé de 
partir avant (lavoir reru les instructions de son 
gouvernement. et qu'il estime nécessaire, pour 
le départ, la protection d'une escorte de troupes 
alliées. 

Il ajoute que tous les membres de la mission 
impénale et de la colonie russe se portent bien. 
Tien-Tsin, 8 août. 

Le colonel rosse Woyczock a reçu de Pékin la 
nouvelle suivante 

Dans la nuit du 31 juillet au 1- août, les Chinois 
ont recommencé à bombarder les légations. La 

quette scellée au mur,à l'usage des voyageurs. 
A cette seconde, il regrettait la démarche 
qu'il allait faire. 

Vraiment cela lui apparaissait trop pénible. 
De quelle manière s'y prendrait-il pour dire 
à Pierre le motif qui t'amenait ? 

J'aurais dû lui écrire. pensa-t-il. Cela 
eût tout simplifié. Je ne serais pas dans cet 
embarras. 

Mais tout de suite ta conscience protesta 
Non. non. ce ne sont pas là des choses 
à dire dans une lettre, tout simplement. Le 
coup serait trop brutal. Il faut l'y préparer 
peu à peu. user de ménagements. Il serait 
capable de tomber raide. ou de se livrer à 
quelque acte de désespoir. Pierre doit aimer 
Jeannine autant que j'aime Hélène. Que ferais- 
je, moi, si quelqu'un brusquement venait 
m apprendre qu'elle a un amant?. 
Il avait frissooBé. Il porta la main à son 
front où, soudainement, uue douleur aiguë 
venait de se faire sentir. 

Pourquoi cette pensée?. 

Il poursuivit tout bas, entre les dents 

Et pourtant, c'est cette nouvelle que J# 
vais porter à Pierre. J'at réfléchi mûrement. 
Ma conscience m'ordonne de ne pas me taire 
plus longtemps. Attendre serait aggraver le 
tnaL.. 

il ne le pouvait pas. 

Le lieutenant avait en foi dans son amitié. 
C'est à lui que le premier il avait fait part de 
son amour pour Jeaonine. Et le maitre da 
forges i avait encouragé. U lui avait vaoté' 
lui-même les qualités de celle qu'il supposait 
digne du choix de l'officier, <!o cette qu'il 
considérait comme une soeur, lion petite soeur 
qu'on gâte et qu'on berce, et à qui, le jour da 
son mariage, il était résolu de faire l'abandon 
d'une partie de sa fortune. 

M. de Courtial s'était grisé aux éloges 

