S4LS 

jî-.e 

chacun se traduisait par un autre mot complet. 
Il fallatt fort longtemps pour débrouiller tes 
obscurités d'un texte écrit de la sorte. On s'en 
servit pourtant jusque dans les premiers siècles 
du Moyen-Age en dépit de la barbarie de ces 
temps digi.orance. Et cela d'autant mieux que 
l'écriture ordinaire, devenue moins familière 
même il. ceux qui la connaissait encore, était plus 
lente et plus pénible. 

Il semble qu la longue l'usage do cette sté- 
nographie primitive ait fini par se perdre. Tout 
au moins, pendant une longue période, n'en fait- 
on mention nulle part et il faut arriver jusqu'au 
dix-septième siècle pour retrouver les sténogru- 
phes il l'œuvre. En un ecclésiastique, l'abbé 
Jaequea Cossard, publie sa Méthode pour écrire 
aussi vite qu'on où il le système 
arbitraire d'abréviations des notes tiromennes. 
Son ouvrage qui fit un certain bruit n'est guère 
que la reproduction de celui d'un Anglais, T 
mothée Bright, yui, un demi-siècle auparavant, 
avait dédié il la reine Elisabeth un livre à peu 
prie analogue. 

Quelques année» plus tard un Ecossais fixé 
en France, le chevalier Hamsay, présente à 
Louis XIV une Tachéograpbie fondée sur un 
principe tout nouveau et beaucoup plus ingé- 
nieux. ftamsay, â l'imitation d'un de ses com- 
patriotes, Sheîton, avait imaginé de reproduire 
les consounes par des traits simples, rapides et 
(aciles à tracer qu'il écrivait sur une portée de 
cinq lignes analogue à la portée musicale. Cha- 
cune représentant une des cinq voyelles a, e, i, 
o, st. C'était donc une écriture décomposée par 
syllube ce -lui au dire des experts n'est pas sans 
inconvénients, dans uos langues modernes, pour 
la rapidité et la lisibilité. 

Quoiqu'il en eoit, les bons sténographes 
n'étaient déjà plus rares à cette époque. Un con- 
temporain admire, dans les cours de justice, la 
vélocité de mains des greffiers qui, dit-il, « de- 
vancent les plus légères et les plus déliées lan- 
gues des avocats et aussi les chaffourements et 
minutes des notaires et procureurs, et les ex- 
ploits des sergents ». 

En dépit de quelques complications inutiles, 
les sténographes du dix-septième siècle avaient 
trouvé le veritablc principe de l'art, qui est de 
représenter les lettres par des signes peu nom- 
breux se combinant entre eux pour former les 
syllabes, signes beaucoup plus rapides it tracer 
que ceux de notre cursive ordinaire. Le principe 
découvert, une foule de novateurs s'occupèrent 
de le perfectionner. 

Au dix-huitième siècle, les essais se multi- 
plient. Feutré en 1775, la Valade en 1777, Coulon 
de Thévenot, qui eut le titre de secrétaire tachy- 
graphe de Louis XVI en 1779; Berlin en 1782, ar- 
rivèrent peu d peu aux méthodes modernes 
d'Hippulytc Prévost et des frères Duployé, qui 
sont en usage aujourd'hui. Celle de Prévost sur- 
tout, complétée et améliorée par M. Albert De- 
launay, ancien sténographe réviseur du Sénat; 
elle est la plus généralement suivie. M. Delau- 
nay a fondé l'Association sténographique uni- 
4aire qui, par les cours publics et grattittsqu'elle 

GUÉRI DE L'ESTOMAC 

A 80 ANS 

Le chevalier de l'ttarnal, vieillard de 80 ans, 
souffrait, depuis plus de 30 ans, de l'estomac 
« J'avais employé sans succès, dit-il, plu- 
lieurs moyens empiriques, tels que la méde- 
eine do L. les pilules de M. la graine de 
moutarde blanche. On me conseilla, un jour, 
de prendre, après chaque repas, une cuillerée 
à bouche de poudre de Charbon de Belloc. 
Depuis dix ans que j'en fais usage, je n'ai ja- 
mais vu mes souffrances reparaître. Je vais ré- 

CHEVALIER DE l'HARNAL 

gulièrement à la selle, 
tandis qu'autrefois, 
j'étais souvent consti- 
pé. Et je jouis, depuis 
tors, d'une santé ex- 
traordinaire pour mon 
âge. » 

L'usage du Charbon 
de Belloc, à la dose 
de deux à trois cuille- 
rées à bouche après 
chaque rcpas, suffit, 
en effet, pour guérir 
en quelques jours les 
maux d'estomac, même 
les plus anciens et les 
plus rebelles à tout 
autre remède. 

Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaitre la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les ren- 
vois et toutes les affections nerveuses de 1 es- 
tomac et des intestins, dans ces indisposi- 
tions si fréquentes qui n'obligent pas le ma- 
lade à garder le lit, mais qui, cependant, le 
font beaucoup souffrir. 

C'est le moyen le plus simple, le pius sûr et 
le moins cher de faire cesser les cruelles 
douleurs des crampes d'estomac. C'est, enfin, 
un excellent remède contre les diarrhées et 
la dysenterie. 

Le soulagement se fait sentir dès les pre- 
mières doses. 

Le moyen le plus simple de prendre la pou- 
dre de Charbon de Belloc est de la délayer 
dans un verre d'eau pure ou sucrée que 1 on 
boit, à volonté, en une ou plusieurs fois. 

Le Charbon de Belloc se conserve indéfini 
meat; sa pureté est absolue, son emploi ne 
peut faire que du bien et jamais aucun mal, 
quelle que soit la dose qu'on prenne. On le 
trouve dans toutes les pharmacies. Prix du 
flauwn 2 francs. Préparation rue Jacob, 
Paris. 

On a voulu faire des Imitations du Char- 
bou de Belloc, mais elles sout inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regar- 
der si l'étiquette porte le nom de Belloc, 

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
ront remplacer son usage par celui des Pastilles 
de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles 
après chaque repas et toutes les fois que la dou- 
leur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes 
effets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où 
elles se délitent 4'elles-mêmes, et d'avaler la 
salive. 

Prix de la boîte 1 fr.50. 

^HiVBKS VQy®-»Mirvos Bâtiments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIETT METALLURGIQUE BTAHIEM. 

«je 69. Feuilleton du PETIT Parisien. 

Main Gauche 
GRAND HOMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

VERS L'INCONNU 
V (suite) 

Et le jeuue homme se remettant à ses 
hiffres 

C'est égal, on ne s'embête plus ict. tou- 
)ours du drame. épatant! V'là que c'est le 
ïomto de Terrtque qu'aurait tué Madame 
Rédal. Je me demande qu'est-ce qu'il lui dit, 
le juge d'instruction au mari. 

Ce nos: pa: ci, que nous saurons par lui, 
fit la voix qui vcuait de répondre. 

On te tut. 

Le patron pouvait reparaître. 

Jean Rédal, au moment où l'on prononçait 
son nom au bureau, n'était pas encore entré 
daus le cnbiuet du juge d'instruction. 
Convoqué pour asux heures, il en serait 
quatre peut-être, lorsque l'huissier appellerait 
son nom. 

Et Rédal attendait, Impassible, sans se 
plaindre, sans bâte probablement de se trou- 
ver nez à nez avec le magistrat qui réclamait 
6a présence. 

Vers trois heures, deux dames arrirèrent 
élégamment mise.s l'une et l'autre, sans ta- 
page, sans embarras. 

L'une, avec sa voilette épaisse n'eût été re- 
ïonnaissable que pour quelqu'un qui t eut vue 

a ouvert un peu partout, a contribué puissam- 
ment à la rendre populaire. 

Si les greffiers de nos cours et de nos tribu- 
naux ont perdu l'habitude de rédiger sténogra- 
phiquemcnt les procès-verbaux des séances, l'art 
tachygraphidue occupe une place importante 
dans les débats des assemblées parlementaires. 
Le régime représentatif à peine institué on sen- 
tit le besoin de conserver des délibérations et 
des discussions un compte rendu fidèle et offi- 
ciel. L'Assemblée cocstituanle de 1789 se con- 
tenta de simples notes prises au journal de la 
plume et quelesorateurs complétaient ensuite. 
A l'Assemblée législative, les togographes grou- 
pés en nombre autour d'une table s'efforçaient 
de saisir au vol une phrase qu'ils écrivaient en 
écriture ordinaire, chacun prenant, sur un signe 
la suite de son collègue quand celui-ci se sen- 
tait débordé. Le système n'était pas commode. 
Aussi, quelque temps plus tard, sous le Di- 
rectoire, les tachygraphes font leur apparition. 
Leur rôle, inutile sous l'Empire, devient plus 
important avec la Restauration. Vers ils 
sont quatre attachés à poste fixe, chacun prenant 
pendant une heure et s'en allant ensuite faire 
sa transcription, rue des Poitevins, aux bureaux 
du Moniteur. Aucune installation ne leur étai): 
réservée dans la salle des séances ils devaient 
se tenir dans tes couloirs d«entrée, et cette in- 
commodité amenait des retards fréquents dans 
la publication des comptes rendus. 

Ea 1842, un député, M. de Golbéry demande 
une augmentation du personnel. Son projet, 
taxé d'abord d'excentrique, fut repris quelques 
années plus tard, et, en le service sténo- 
graphique comptait déjà treize employés. Le se- 
cond empire le réduisit un peu: mais, dès après 
lino, il fut rétabli en entier. Aujourd'hui, la 
Chambre occupe un chef sténographe, un chef 
adjoint, six reviseurs, onze sténographes rou- 
leurs et quatre auxiliaires. Le service du Sénat 
est à peu près semblable. En séance, le roulement 
se fait par période de deux minutes, et les ré- 
dacteurs ont tout le temps nécesaire pour trans- 
crire leur copie, que les reviseurs et, cela va 
sans dire, les orateurs eux-mêmes peuvent re- 
voir à leur aise. 

La sténographie parlementaire est le seul em- 
ploi officiel où l'on fasse aujourd'hui du procédé. 
Mais les applications courantes sont nom- 
breuses. Sans parler des occasions exception- 
nelles des procès célèbres, des comptes rendus 
des congrès, etc., les journaux utilisent fréquem- 
ment le concours des professionnels. Enfin, dans 
l'industrie et le commerce, l'usage s'en répand 
tous les jours. Beaucoup de chefs de maisons 
importantes ne trouveraient jamais le temps 
d'écrire eux-mêmes leur correspondance. Force 
leur est de la dicter à un secrétaire, qui la sté- 
nographie, pour ensuite la transcriro à la ma- 
chine à écrire. 

En Amérique surtout ce procédé est courant, 
la connaissance de la sténographie et de la 
machine à écrire qui se complètent sont abso- 
lument indispensables à tout employé de com- 
merce, de banque ou d'industrie. Sous ce rapport 

prmueiu.m régime ni 
»erté«<ie temps. Il est préténblepur »•̃ iclion loole iiihtUm» »ul 
pi-odniu à baa« de xierenre. j(0i4roa, cubèbe, cop«h«. santal et en 
6énénl à tona les remèdes ilisorbéi sous forme de ctpsnles. be»Do»i. 
• iluie», dragées, qui causent àr* renvois, «iiirrhée ou e •usttp&UOB, 
•Mment l'estomie et M»«mmnneBl âne mlmir Ce 
reHetle sans riïal est recoaDoian Jfl aux personnes ayant en Tain essaye 
toos les autres Initeweats. Kxpériraeiite «orMpersoooes, hooswMet 
fenmej, «ériememeot atteintes. «9 "nt été r»«v-aieoie«t guérie». La 
Notice erplicatire, très intéressante et iastractire, acce-«ipae»aat 
choque boite, est envoyée séparément et jrntissar «emsjtde af raaekie. 
Enrûi da reiaèae p*r-retsur du courrier, înneo poste, sans étiquette 
,n»ruiat df 5 i VIMCENT. Ph-« i Grenoble User»]. 
o» f.iroie alun sralnol franc» ia les Maladies de la 
P*au *a\ geaefij. ka ailératiou, des impuretés et. das Vices du sang. 

Grand journal financier quotidien année) 
Contient in extenso 

10 La Cote officielle des Agents de Chtnge 
Au Comptant et à Terme. 

La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° La Cote des Bourse6fcLille<ue Lyon. 
4o Dans 4 grandes pages de texte Zous les 
jours, il donne 

Les dépêches ot les dernières nouvelles; un 
compte rendu très détaillé de chaque séance de 
Bourse; les convocations d'actionnaires; les 
comptes rendus d'assemblées; les annonces de 
coupons; les Recettes des chemins de fer, et les 
tirages de toutes les Valeurs à lots. 

Sur demande, un service d'essai est faits 
gratuitement pendant Dix Jours. 

postale) de 8 fr. 

Ha sont reçua datu tous les Bureaux de Poste, 

KCMMBCR CAVES th. PLANAS, Mtàs MIMES. 
Hott TlM Mafti axoéàida aux arix aniHTrtéa nr w iottrMi. 

AfSVfiU A MM iUbllui <««, B.4«rroT»nc».»«, 
•ié*lrt"-«i*«"a*"Tl parla. Cm* <w MmiiUk, 
^SaURAlt-CES sur la VIE et RENTES 
mn, PtanriMTion, etc., déttaut tonta eeneurronc*. 
raospicrca n MKMMNiktBirra o&ATia gr ra*ae«. 

6RAMMJURE de I* BOURSE 
2(r. Oumu indispensable aux ciaiulisies et spcculaictn 
(Ed-3e paies de texl*. Eo'«i fr:aco contr» 
|3 D El T^ JK .ur MUiSam" 'sur SUCCESSIONS; 
tout tint atitn ptnoai– Jouit) ta arét au 
ett et une belon der tîtm. Ottcréiton. 
lie pu csnronoW arec- /M aufrei offres da prêts W.tt par du ajeffCts. 
lUndl à loue (arc. Régie e»B>ph«e. 
Valeur» tours. Je reptwtUentoi qui ne plaît pj». Eth. 80 c 
lut» H- USA 
Paiement. à votre gr*. 
Bcnr* i^raiiSÔnt de la Uflae des Vlanerona. a Nlmee 1 CaraV. 

Or, le hasard avait voulu, quoique chez son 
père depuis des années, que Rédal n'eût ren- 
contré que rarement mademoiselle Duhalier. 
Le jour méme de son mariage, perdu dans 
la foule du menu fretin, et ayant bien d'autres 
préoccupations que celle de contempler la 
mariée, il la regardait à peine. 

Aucun pressentiment ne lui dit à cette 
heure, que l'épouse du comte de Terrique, 
dont il lisait ce matin le nom dans les jour- 
naux, se trouvait avec sa compagne à l'autre 
extrémité du banc où il s'était assis. 
Un homme et une femme, assis également, 
le séparaient des nouvelles arrivées. 
L'homme, un jeune et grand gaillard à figure 
vulgaire, était le voisin de madame Vande- 
nesse. 

Celle-ci, dès son arrivée dans le large et 
long couloir où, derrière leur pupitre, se te- 
naient les garçons de service, avait remis 
sous pli, sans dire du reste qui elle était, un 
mot pour son mari. 

Le garçon lui affirmait que M. le juge d'ins- 
truction Vandenesse ne pouvait être en ce 
moment dérangé, même pour lui passer une 
enveloppe. 

Lorsqu'il ferait appeler un témoin. on glis- 
serait la susdite lettre jusqu'à son bureau. 
Devant cette réponse, la jeune femme eut 
envie de décliner son nom. 

Elle réfléchit heureusement, que la plus 
élémentaire prudence le lui interdisait. 
Moins qu'une autre, l'épouse d'un magis- 
trat ne doit bénéficier d'une faveur, lorsque 
ce magistrat ee trouve dans l'exercice de ses 
fonctions. 

Puis il ne fallait éveiller en aucune façon 
l'attention. 

On nous dit d'attendre, murmura-t-elle 
à l'oreille de sa compagne attendons. 
Attendons 1 murmura Odette. 

nous sommes encore en retard en France, et 
bien d'autres pays nous ont déjà de beaucoup 
devancés. 

Nous entrons cependant de jour en jour dans 
le mouvement et l'on ne saurait trop engager 
les jeunes gens à se familiariser de bonne heure 
avec ces méthodes expéditives que la vie moder- 
ne, si active et si fiévreuse, rend nécessaires. 
Il appartient aux associations sténographique 
de tout genre de leur rendre la tâche aisée en 
multipliant, plus qu'il ne la été fait jusqu'ici, 
les cours professionnels où les écoliers puissent 
s'initier à un art dont les avantages leur devien- 
dront, par la suite, plus évidents de jour en 
jour. 

LE CAPITAINE DE FRANCE 
(De notre correspondent particulier 

Chambéry, H août. 

On se souvient que nous avons parlé, à plu- 
sieurs reprises, de la disparition du capitaine de 
France, que l'on a vainement cherche dans les 
précipices et oasis du Galibiès. 

Cet officier, d'après les renseignements four- 
nis par deux journaux locaux, ne serait pas 
mort, ainsi qu'on l'avait craint. 

Il serait simplement, affirment ces journaux, 
en villégiature dans un pays très pittoresque, à 
la Berarde, département des Hautes-Alpes. 
Le capitaine de France ignorerait même les 
investigations et les recherches désespérées dont 
il a été l'objet. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le cafetier Charleux, du Creusot, ancien ou- 
vrier aux usines, qui a joué un rôle considéra- 
ble pendant les grèves, a été condamné, hier, à 
huit jours de prison par le tribunal correction- 
nel d'Autun, pour insultes aux gardes de l'usine. 
Après l'audience, Charleux a été arrêté et con- 
duit en prison pour répondre de faits plus gra- 
ves au sujet des derniers événements. Une ins- 
truction est ouverte à ce sujet. 

(100 kilos. Paris) 

Cuivre, ig2 50 
marque ordinaire. 
en lingots et plaques. 195 
Etain, Banca, Uv. Havre ou Paris. 
marques ordinaires, 
Zinc, Silésie, Havre. 
autres bonnes marquer Paris. 

Marché aux Veaux 

La Villette, mardi août. 

Veaux amenés, 7H; vendus, 389. 

Vente mauvaise et mêmes prix. 

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de 
Seine-et-Oise, d Kure-et-Loir, du Loiret, se sont dé- 
taillés de 0 90 à 0 et en bande ont obtenu de à 
0 90. Les champenois se sont vendus de 0 T à 
en bande et jusqu o au détail tes flamand*, 
de 0 75 à 0 85 les gournayeux et les manceaux de 

WjW^imji^^tifMrljijtlji" T,îtri*r« «UsIk, et 
l.l1! M I II K i" X »*"• portée» »olt et joar 
tint même ou travaillant. Le CeUlo^ue i]lo«r» donnant tous lea 
reaseienemeau et la manière de prendre le» mesure*, est eo»oj6 
ar»tis et ave,- il a toutes les perwnnes Qui !e demandent' a 
M. CLAVBIUXl. spec*« breveté, 234. Faoboarg St-Maxtia, Pana, 
If IWViiui Supérieur 6 O'tjjf^stiut. M a^ 
%#1S>I EN f fst.l-HËCTOUtun ifiHUtBS.ttrèiUtnrt IJRAT1S 
Un .Q-tVl. 
ftlW\T\ E pur jus de pomme:), sucré, limpide. 
12 cent.le litre. Ecr. Régisseur cli.Ueau 

U I U 11 L. CIAV-DII-QEltr, par Avranches (Manche) 
M ri Tir AlThi-rb" Chauraont,H"-M", ccns"p'letlre. 
Oli" vil 130 an. d'exp"'suiv. de suce. de gaérison. 
maladies 
Tricycles LliioUr U, ru giilloi, Puis. Crédit Cycliste, 
BOITE 
lllSSei t CRIÉ, r. reroèM.niia. R«p' à?«rn, IME», Jl r. St-Piil 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Joami Pttfïoirî liliarî tic v pmiKuoii rtntt 

(20 pages de texte et de gravurae) 
Af rloultur*. J. de Beauce Le Crédit agri- 
coie. Echos agricoles. Albert Berthot Pré- 
visions du temps. J Troude Le Congrès de 
chimie. A. Ménard Les Labours de déchau- 
mage. Rieul Paisant La Crise lainière et les 
Marchés fictifs. Mérite agricole. P.Vimeux: 
A l'Académie des sciences. 

Sylviculture). A Aimé La Maladie des Peu- 
pliera. 

L Agriculture à l'Exposition universelle. -J. 
de Loverdo Le Danemark. 

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture à 
l'Exposition universelle. P. Fruits et Légumes 
aux Halles. 

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de 
l'Ampélogniphie. P. Revue vinicole; Cidres 
et Poirés. 

Éleva** Louis Brechemin L'Élevage des 
Chiots. 

La Vie pratique. Recettes et Conseils utiles. 
L. B.: Pour les Brûlures Lavage des Fraises; 
Remplissez vos Lampes les Glands pour les 
Poules. J. T. Encre pour écrire sur les Mé- 
taux. 

Variétés. Henri Coupin Les Petites Bî.tes 
des champs et des bois Un Habitant de la 
Mousse. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Correspondance. Halles, Marchés. Bulle- 
tin météorologique. 

̃J|| MlHx nD **ttment$, Houvetutèt, meubles. Bijouterie et u>u «rtoelei. 

Une heure s'écoula. 

Sauf Rédal, impassible sur son bout de banc, 
chacun s'impatientait. 

Des témoins dans différentes affaires, assis 
sur d'autres bancs, le long des murs du grand 
couloir, avaient été appelés, étaient ressortis. 
Le cabinet d4 juge d'instruction Vande- 
nesse ne s'ouvrait point. 

Ou du moins on n'en avait vent, parmi ceux 
qui attendaient l'ordre d'y pénétrer. 

Et soudain, le grand jeune et beau gaillard 
à figure pourtant vulgaire, qui chuchotait 
avec sa voisine de droite, une personne de 
quarante-cinq ans, maquillée, attiflée de vête- 
ments prétentieux, ne pouvant être que des 
mises-bas, et ayant l'air d'une camériste de 
cocotte, interrogea sa voisine de gauche 
Est-ce que vous allez chez le juge Van- 
denesse, madame t 

Oui, fit laconiquement celle-ci, plus im- 
portunée que surprise. 

Moi aussi. et madame, à côté de moi, 
également. 

Ah! 

Ce n'est pas que nous ayons été convo- 
qués. quoique, s'il y a quelqu'un qui devrait 
1 être, c'est nous. 

Même exclamation assourdie 

Ah 1 

Mais oui. Madame est la femme de 
chambre de la victime. 

Plus attentive, Jeanne Vandenesse, en faisant 
un mouvement qui lui permit de mieux voir 
la voisine du beau garçon, répondit 
Vraiment t 

Puis elle posa cette question 

Et vous t 

Moi. je.nis son cousin. 

Silence d'ane seconde. 

La jeuue femme se sentit tout à coup prise 
d'un, besoin de faire parler ce • cousin ». 

à 80 o.: les autres provenance» de«»«0 Le 
tout par kilo de viande nette. 

Courrier des Théâtres 
Samedi prochain, en la salle des Fêtes du Tro- 
eadéro, matinée littéraire et dramatique, donnée 
par la Comédie-Française. 

Voici le programme 

Le troisième acte du Jeu de l'amour et àu ha- 
sard, de Marivaux. 

Le deuxième acte de Zaïre, tragédie de Voltaire. 
Scène de» Trois Sultanes, comédie de FavarC 
Le deuxième acte du Barbier de Séville, comé- 
die de Beaumarchais. 

Le monologue du cinquième acte du Mariage 
de Figaro, comédie de Beaumarchais. 

Et comme intermède, des poésies de Voltaire, 
Le Franc de Pompignan, Diderot, Maliïiitre, Flo- 
rien et Gilbert, ditee par les artistes de la Comé- 
dit-Française. 

Mme Maris-Louise Marsy vient d'adresser au 
comité de la Comédie-Française sa lettre de dé- 
mission, invoquant des raisons de santé. 
L'Opéra-Comique prendra part la la fête qui aura 
lieu au palais de l'Elysée dimanche prochain, dans 
la journée, et y sera représenté par le ballet de la 
Vivandière, de Benjamin Godard, le bellet de l'Or- 
phée de Gluck et des danses avec chœurs de VAr- 
mide de Gluck. 

Le programme sera compl6té avec des éléments 
chorégraphiques de l'Exposition. 

C'est par l'Enfant prodigue, l'exquis petit chef- 
d'œuvre de Michel Carré et André Wormser, que 
MM. de Vildreux et Peu.ni inaugureront leur di- 
rection du théâtre des Bouffes-Parisiens. 
Les nouveaux directeurs, pour leur premier spec- 
tacle, nous offrent une distribution de tout pre- 
mier ordre, et ce premier acte de leur direction 
est de bon augure pour l'avenir. 

Mme Félicia Mallet et M. Courtes reprendront 
les Mies où ils se sont montrés incomparables; 
Mme Aimé Teissandier sera Mme Pierrot M. 
Dieudonné, du Vaudeville, incarnera le baron vieux 
marcheur et la charmante Ellen Therval sera une 
Phrynette idéale. 

L'Enfant prodigue sera précédé de Pontmt d"Api, 
le joyeux petit acte de Jacques Offenbach, avec une 
distribution qui nous réserve des surprises. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Matinées d'aujourd'hui 

Scala. Parts s'expose. 

Eldorado. Paris-Plaisirs. 

Hippodrome. Vercingètorix. 

Mif-'raines, Névralgies, liewnrWdge, VerUpns. <nc. 
Guérison sûre et sans poison, selon la Méthode 
de l'Abbé Soury, par la JOUVENCE. Le Il. 3 fr. 60. 
Ecr. à Mag. Dumontier, ph., pi. St-Marc.àRoueu. 
PRETS 
Officiers Ministériels 

IlintCCir Philidor, 6; r. Philidor, MAISON à 
Ch.n.21août.M'F.M.D'HARLEUX.»,f«Poissonniere. 
LES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA BOU«»aB 

Départs et Arrivées des Paletots 
Le paquebot Tonkin (M. M.), venant de l'Indo- 
Chine., a quitté Colombo le 10 août, à il heures du 
soir. 

Le paquebot Brétil (M. M), venant de La Plata 
et du Brésil. a quitté Dakar le 10 août, à l heures 
du soir. 

Le paquebot Atlantique (M. M. venant de La 
Plata et du Brésil, a quitté Montevideo le 12 août, à 
midi. 

Lepaquebet XalaUV. M), venant de Madagascar, 
est arrivé à Marseille le il août, à 5 heures du 
matin. 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera donné U mercredi 
fs août, 3 heures, en plein air, au kio.que de la 
mmique, ou en caf de plme dans te Palais dChiver. 
Chef d'orchestre: M. J. Ladite, de l'Opéra. 
PïtEMIÈRE PARTIR 

Marche du Songe d une Nuit d'Eté\ Mendelssotin. 
Ouverture du Moi d Yvetot, Adam. Coppélia, L. 
Dclibes. La Zamacueca; Rltter. Fantaisie sur 
Faust, Gounod. 

DEUXIÈME PARTIR 

Sérénade mauresque, J. Latitte. Ouverture des 
Diamants de la Couronne. Auber. Chanteurs des 
bols, Fahrbach. Fantaisie sur Lalla-Roukh. F. 
David. Le Triolet, Sellenfck. 

LE PETIT PARISIEN e%S^feAl^T 
Dépôt centrai MM. D«henne et O. Messageries de 
la Presse. ru» du Peatl. 

Alors, vous n'avez pas été convoqués 
Non. c'est épatant, n'est-ce pas? 
On ignore probablement votre existence? 
Mais celle de madame ? 

Fanny, la soubrette de Lydie de Ratisbonne, 
qui savait qu'on parlait delle, sans entendre 
grand'chose, car on s'exprimait à voix basse, 
faisait la bouche en cœur, tout en donnant à 
son regard une expression plutôt éplorée. 
Octave, le gymnasiarque des Folies-Bergère, 
reprit, enchanté d'abord de trouver dans cette 
personne, jeune et distinguée, une auditrice 
complaisante, et ayant besoin d'exercer sa lo- 
quacité habituelle en se « dégonflant » si im- 
prudemment que ce fût 

Puisque j'ai demandé, moi, une au- 
dience, puisque je puis éclairer la justice, 
pourquoi ne me l accorde-t-on pas cette au- 
dience ?. Pourquoi depuis trois après-midi 
que je viens régulièrement. avec madame, 
me renvoie-t-on sans que le juge Vandenesse 
daigne m'entendre? 

Jeanne n'était plus seule à écouter ce « cou- 
sin » dont le juge d'instruction refusait le té- 
moignage. 

Odette avait tendu l'oreille. 

Et voilà quelle était saisie, comme son an- 
cienne compagne de couvent, mais beaucoup 
plus âpre, beaucoup plus obsédant, du désir 
de savoir, ayant, clle, l'espoir que ce qu'elle 
apprendrait serait utile à l'homme dont, ne 
fût-ce que par défi, vis-à-vis du monde, elle 
garderait le nom, son épouse toujours, de- 
vant la loi et devant l'autel, de fait. 
Jamais 

Jeanne répondait 

Les juges d'instruction, surtout dans 
des causes embrouillées, ont fort à faire. il' 
vous appellera en temps voulu. 

Ah je suis bien sur que non, par exem- 
ple. j'en suis sùxl 

Nouveau-Cirque. La Chasse au ttmglitr. 
TJjééure Métropolitain. Même spectacle que 
le soir. 

«•~ C'est un spectacle des plus intéressants que 
la direction du Casino de Paris a su composer 
pour le mois d'août. 

Outre le somptueux ballet CUopâtre, qui pour- 
suit le cours de sa triomphale carrière, le quartette 
Charmion recueille des applaudissements enthou- 
siastes, ainsi que le jongleur Vanda', Grais et son 
singe cavalier; les sœurs Mullini, qui font rendre 
a leurs pistous des sons auasi délicats que le violon 
le plus parfait. 

La D'moiselle de chez Maxim n'est pas 
seulement une parodie; c'est un vrai vaudeville 
avec un point de départ original et quantité d'in- 
cidents plus extravagants, plus cocasses les uns 
que les autres. La gaieté ne tarit pas un instant. 
C'est ce qui explique sa vogue & Parisiaiuu 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCREDI AOUT 

KHUKIHTK DB L"EXPOSITIOH 

A t h. lit 

BALLE DES FftTKS DU TROCADÉRO 

Festival das harmonies et dea fanfares française*. 
De s h. il' à t h, lit 

CHAMP-DB-MAR3 

Kiosque n* t. 

Concerts fimile Bourgeois 

Grande marche de gala, Flégier. Le Domino 
Noir, Auber. Sévillana de Don César de Bazan. 
Massenet. Fantaisie hongroise, Burgmein. Le 
Chalet, Adam. Les Almées, Aider, Divertisse- 
ment hongrois, de Gr&ndval Les Feuilles du 
matin, Strauas. 

Dg 5 1 heures, 

TROCADÉRO 

En face le pavillon des Colonies portugaises. 
Concert par la musique militaire des nègres 
de San-Thomé. 

Dt } h. l/l ai h. fil 

PASSY-RASBLAGH 

Harmonie de la Muette. Directeur M. Ferrant!. 
Marche des Petits Pioupious, Utfwle. Lug- 
dunum, Altier. Valse du Couronnement, Strauss. 
Retour des Moissnnneurs, Greirti. Boléro po- 
pulaire, Fmanti. Fantaisie et quatuor de Rigo- 
fetto, Verdi Johetta, Kakosky. Galop-tonnerre, 
Lamothe. 

De 5 à s heures 

PALAIS-ROYAL 

HT régiment de ligne, Chef M. U Perlât 
Marche basque. Traftadelo. Concordla, Fonte- 
nelle. Gavotte des Petites Princesses, P. André. 
Werther, Mas» net. Valse bleue, Margis. 
SQUARE DE VAUGIRARn 

36' régiment de ligne. Chef M. L. André. 
Le Faux Miroir, Combarleu. Tannhœus/T. Wag- 
ner. Le Roi de Lahore, Massenet. L'Arlésienne, 
Bizet- La Tourterelle, Damaré. 

SPECTACLES DU AOUT 
THÉÂTRES 

8 h. Opèn. Le Cid. 

8 h. ̃>- 0>éra-comlqu«. Carmen. 

8 h. Tb Franrals l'OeléOB). Le Monde OÙ 
l'on s'ennuie. 

a h. S/4. Gymnase. Le Chemineau. 

8 h. l/î. CUâielet. La Poudre do Perîinplnpia. 
8 h. • Th. Sarak-Brrutsarelt. L'Aiglon. 
8 h. iH- Varléic*. La Belle Hélène. 

8 h. Oalté. Rip. 

8 h. 1/2. La Dame de chez Maxim. 
8 h. !/♦- Palet*-Royal. Le Dindon. 

8 h. if2. Vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
8 h. Porie-Sl-Manln. Cyrano de Bergerao. 
h •/•̃ Renaissance. Helâohe. 

8 h. 3/4 «ouffrs-Parlslen».– Champlgnol malgré lui. 
a h. •/̃- Athénée. Helàehe. 

8 h. 1/J. Folles-DramaUqne». Les P'titea Mictiu. 
8 h. Th. Antoine. Manchette, noubouroche. 
8 h. 1/4. tmklmi. Les Deux Cosses. 

8 h. Thraire de la Aépublteiaa. Madame la 
Maréchale. 

8 h. 1/2. Cluny. la Plantation Ttiomassin. 
S h. Déjaiet. Tous criminels. 

h.». TU. MaBucr». Relâche. 

8 h. •/•• »ail«;nolle». Le Sonneur de Salnt-Paul. 
8 h. •/»̃ Montmartre. Le Drame de la rue de la 
8 h. ̃/̃- Crénelle. Si j'étais Roi. 

8 U. >/>. MontparnaMe. MarioJeanne. 

8 h. •/•. UokieUns. Quatre-VlugUTreiza. 
SPECTACLES DIVERS 

sisters HenKlc.r, B,i(i;KeB»en, Tlie Lorrisson, BIIU, 
leslJante.MaymeiieliruclniroFox.lesEKgerRieser 
Cai>lao de Paris ctéopâtre, ballet, Mlle Angele 
Héraud.le» Matsui. Cliarmion-Quartette.le» Avolo». 
airtapla. FrtEOOLi: La Leçon de chant. Nini Le 
Nouvel Eldorado. U'-onidas. Ga Belle aux cheveux 
cCur. Tél-phone 2U-68. 

Fe>lleft-Mari(nT- Un Siècle de Qrdce. Inaudi. Guer- 
rprito. Les Wallenda. Les phoques du capitaine 
Woo'lward.. 

Hlpa)aairom« (place Cltehy).– Tous les soirs à 8 h, 
La famille Lécusson. A 10 Il,, Vercingélorix. Mati- 
nées les j udis. dimanches et fêtes, 2 heures 
Seala. Télép. Paris t'expose, revue. Polin. 
Polaire, Paola de! Monte. Sulbac, Claudius, Max 
Dearlv. Derminv. Delierre. Dimanch et fptes mat. 
PartUana. Téléph' 156-70. S ShefVer, la tJ'mourile de 
chez Maxim, folie parodie. Jane Derval Isalwlle 
Voisin, Albcn», Vilbert, Max Him Gibard. PléblnB- 
EUarade-T-Mép. Paris-Plaisirs, revue. Dra- 
nrm, Marécha'. Gosset, Honoré. Dona. Mmes Mary- 
Hett, Stelty, Puset, Lehlond. Dlm., jeudi et fétes,mat 
1a Gliale, Téleph. Voilà pour Ijmgchamp 
MM. (iabin, Maader. Girault, Chavat-Gtrier. Mmes 
J. Bloch, Sidle.y. Yett, Bertholy, Allems, Laroche 
Jardin de parts,près la Porte monumentale,Champs- 
Klysées, tous les soirs, concert-promenade. 
Houve an-0lr<m*. 8 h- l/i.– La Chasse au Sanglier, 
pantomime équestre et nautique. Frères Freotanis 
Tél. 241-M- Mercr-, jeud.dlm.et fét.. mat. âSu.1/2. 
cirque Meetrano (téleph. 2W-«5), rue des Martyrs 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. 
Attractions nouvelles. 

cirque evnivfr. 8 h. Exercices équestres 
Tout à la joie, pantomime. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, Il 8 h.l/î. spectacle 
concert, bal. Dimanches, tnatinéea à 2 heures,. 
Jardin Bnlller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 1/2. 

Th. Hétropollialu rl'ortc Maillot).- 9 .attractions. 
L'Afrique â Paris Matinée jeudi, samedi, dimanche. 
Salle Warrant. Jeudis et dimanches, 8 h. g4 bal 
dans lejardm d été Batrée 1 fr- Location des salles 
pour banquet*, congrès, bâta et fêtes de sociétés. 
EDgnlea-les-Balu«. Casino. Tous les jours, opéra- 
comique, opérette; bals, pèche, canotage. Attrac- 
tions diverses.Uare du Nord. 132 trains. U aoia.Paris. 
EXPOSITION 

Panorama de Maata*-a<>ear (TrocadiroV Général 
Duchesne devant Tananarive reddition de la 
place 12 dieramas de la conquête. Entrée 1 franc. 
Village Suisse. Prés la Salle des Fêtes. De 8 h. du 
matin Il 11 h.dueoir. Attraction» variées. Le soir: 
embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr. 
Vieux Part». Théâtre. Tous les jours de 2 h. 1/2 à 
5 h. grande matinée. Eglise, chanteurs de 
Saint Gervais. La rue, spectacles variés. 

Palais de la Batue.– Hue de Paris. Té!<*phooe Wy-Sl. 
A 4 li. et 9 11. X Heure du berger; h. 
Terpsichore à le h. 1/4, Terprichore et les Danses 
lumiueuses de Mlle Valentine Petit. 

Palais eiei'OpM^ne.- La grande lunette.La statue d'or 
I.e Teur In %tente. l'anorama nnimo. près ]a Tour 

Et pourquoi donct 

Pardi pourquoi?. Il n'y a que lui, 
moi. et madame, qui pourraient le dire. 
Oui, grommela Fanny qui, cette fois, 
avait distinctement entendu, il n'y a que lui, 
moi. et monsieur. 

Elle se penchait vers les jeunes femmes, 
inclinées également de son côté. 

De sorte que le bel Octave, se trouvait 
pressé entre ces trois personnes du sexe qu'il 
aimait, ce qu'en tout autre circonstance, il 
n'eût pas iiuuqué de faire ressortir, dans 
quelque plaisanterie d'un goût certainement 
douteux. 

Ce fut Jeanne qui continua à intenoger, 
Odette n'osant encore, de crainte de révéler 
l'intensité de son émotion intérieure, ouvrir 
la bouche. 

Vos paroles sont un mystère pour 
nous. 

C'est que. je ne sais paa si je dois en 
dire davantage. 

Non, fit l'équilibriste, il vaut mieux ne 
rien dire. 

On pourrait nous entendre, reprit la 
bonne, vous avez raison. 

Puta, fit Octave, nous n'avons pas l'hon- 
neur de connaitre ces dames. Si elles s'avi- 
saient de répéter. 

Cette fois, Odette parla. 

On ne répète pas ce qu'on a Intérêt à 
apprendre. Lorsqu on est appelé en justice 
pour une même affaire, cela peut être utile 
de se renseigner auprès de ceux qui en savent 
plus que vous. 

Et nous en savons certainement plus 
que vous, mesdames, affirma Fanny, toute 
1 fière quant à elle. de se voir traitée sur un 
pied d'égalité, par des personnes de la haute 
société. 

Qui rait si elle* n'étaient pas des com- 

LES SPORTS 
US CMIMPIORIATS au MORUE 

Seconde réunion des Cbampionnata du monde 
aujourd'hui au Vélodrome du Parc dea Princetv 
Le programme comporte 

Finale du Championnat da monde, «sut» 
teurs 

2* Championnat de 100 kilomètres, amateurs;. 
3' Repêchage, demi-ftnales et flaale du Cham- 
pionnat du monde professionnels. 
Rappetouu les noms et la nationalité des COU» 
reurs qualifiés pour disputer cex épreuves. 
AMATEURS 

Thouvenot (Français). 

2. Loriot (Français). 

3. Vcytruba (Tchèque). 

4. Lake (Américain). 

5. Sans (Français). 

6. Brusoni (Italien). 

7. Didier-NauU (Français). 

8. Vasserot (Français). 

9. Spartaeo (Italien). 

10. Otterbein (Beljre). 

Il. Taillandier (Français). 

12. Legrain (Français). 

PROFESSIONNELS 

1. Van den Born (Beige). 

2. J.-B. Louvet (Français). 

5. Willy Arend (Allemand). 

6. Ruinart (Français). 

Jacquolin (Français). 

8. Tom Cuoper .Américain). 

LES CONCOURS D'AVIRON 

Lag concours d'aviron approchent t'est e* 
effat tes et S6 août au'ils se disputeront. 

Les Etats-l:1- \!u>mairne, la Hollande, la 
Belgique, l'K probablement la Suisse, 
l'Italie et l'Aiigi>;iorre seront reprcjsenUSes 

Courbevaie par >eurs memeurs rameurs. 

En somme, les concours d'aviron clôtureront 
dignement la série des fêtes sportives de l'Expo- 
sition. On dit rnfme qu'ils seront les mieux 
réussis; aère" l'augure. 

De tous le- la France on nous Si- 
gnale une (̃̃ 'les plus et on 
nous assurer que "t 
en état de nous n 
de la Marne pour la grando course à huit, et sur 
M. Prevel, de Nice, pour la course en skiff. 

MÉMENTO SPORTIF 

La VotTUttKTTE Gladiator n'exipe de son 
conducteur aucune connaissance spéciale. Ka 
un quart d'heure vous aavei la conduire, Cdj 
point est important, car on pour appren-* 
dre à conduire une voiturolle il faul faire un 
véritable (le mécanicien. 

lA gérant BcoonOb 

Kifrpl. Panorama mourant de s r.a Clotat. 
Illusion d'un voyuito en m< '•'̃' 'iquo. 
(irend Tbéairr linpllrn T 1 Irna. 
Martorama H»(« tl'Alpsl. rfrnu- d'un 
ùc i avruui 

Parlllsn du Cluk-Alpln (Cliamp-de-Mars) Pan»- 
r.°.i:i iln M.mi Blnuc Diorama. Entrée 1 fr. 
murs de fête.¡, centhnos. 

«.i 'te CiBleron). La Terre dans 
monumental Attractions. Cou- 

l i'l l,S 

Combac !Maval. Une vil!«» bomhardér. Kxploslon da 
piiudr'i'-i-s Ij. à IVriivri» Sncotacia 
réalif.- iisssés comlmtt.i fmor. 
fies ni dim-3M""M erne».' 
Venise i»». »v,in»<,iirwi: gare. 
Ouvert 10 h. m.-n <Io!es, 
attractions, cor --laur*. 
K\poslil«o tuinlrr .c »ou- 
lerralti. I fr. {A 

Grande netie. M tua vertige- 
Si-curit» ut>sulu> iUr;irtions 
gratuites. Remh visiteur «or 
tant de l'KxpORii lit 

Tour EIITel. De- 
«c-, lYslaurunts 
îous les jours si- ''̃ 
MuKée Momi! 
10 h. du ni ^>- 
nes. Tieki't 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
UU MEHOHLDI U AOUT 

Vatnntoa (gare de Lyon). Séance d'- prestidigi- 
tation, jeux, coneett, tir, feu d'artifli- 

:gare de Lyon). J'-n- -«.tioert^ 
Vllberl (gare, de l'Esté– Jeux ei im< >;>s-<-meat«, 
tir, liiuniuiation». bal. Jeudi, utaliin-e. enlinuine. 
CHEMINS DE FER 

Ghetato de fer d'Orléaji* )Il nui ver- 
Belle de l¥0t) La conipaRni- Il '̃ li-'imeur 
d'Informer te public q< ,'(1 avec 
les compagnies du Min et a la 
Méditerranée pour du: irée de 
l'Kx position de le di lai de, billets, 
aller et retour ordinalref) délivrés v tarif- 
O. V.. n* KM, par les gare.» de la n, Midi 
à destination de Paris, quai d A t «ual 
au de l'aris P.-L.-M. san il dou- 
blé pui- "*•̃̃•̃ <T 16 Jours. En ou: validité, 
exeepr ilidité ordinaire diminue) pourra 
être pr la manière suivante Billuttj vala- 
bles 1^ j ,uiw de prolongation d« deux toi* 
3 jaurs; liiilets valables it jours, faculté de prolon- 
Ratlon de deux fois jours. billet» valables 16 jour.. 
faculté de prolongation do deux f' billets 
d'aller et retour viA Bordeaux, f i-rolon- 
gaüon de deux fois 5 jours (mo :,mnnt 
pour chaque prolongation d'un ri a 
du prix du billet). Enfin, l.-i té 
des billets d'aller et retour dé! ix 
sera augmentée de ra 
un dimanche ou un 
quand elle expirera Il: 'ir 
•oe fête, ou un jour de feu- suivi d'un cl:iii;ui,hc. O«i 
Partir du 6 août !90o. 

chemin île fer de Pari» a Lyon et i la Hodlterra»* 
I n tint- 
ttr.-i en 
il prtx ré.du i-Tiant des voilure» de 2* et 
Saint Etienne, H(*»in;,jn. tienéve et Lyon Pour ren- 
seignctnenta, voir les affiches et prospectius publie» 
par* la compagnie. 

MUGE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de fr. 
BEAUX ATELIEHS, bien éclairés, de à 2,500 tr 
50, RUE DU FAUBOURG -DU-TEMPLE, 50 
Pas»». BocQvrr, Imprimeur du Petit Pmrttum, 
rue d'Enciliea 

tesses. puisque maintenant, il y avait un 
comte sous roche. 

Eh bien, sa maîtresse en soulèverait du 
potin » après sa mort. 

Autrement que de son vivant, entre paren- 
thèses. 

Car, à part Nestor Cappelou, et quelque* 
amants de cœur, qui, connaissaient la fia- 
tis bonne? 

Pas plus jolie que n'importe qui. 

En voilà une qui ne serait jamais sortie de 
sa rue de Maubeuge 

Moi, je ne puis dire à ces dames, que 
ceci, fit-elle, une main en cornet près de sa 
bouche. c'est qu'il venait, !e juge d'instruc- 
tion Vandenesse, une fois par semaine, de 
neuf heures à une heure du matin, chez 
Madame, oÙ il se faisait a"rnl°* M. Jean. 
Le mouvement qui so; rs la porte 
voisine, conduisant au :i on 
accaparant leur attention, em )i- 
Fanny et M. octave, de rema on, 
qui agita la voisine de ce deruier, prise d'un 
tressaillement violent et devenue d'une pâ- 
leur livide. 

M Rédal appela le garçon, en se tour- 
nant vers le banc de ceux qui venaient pour 
l'instruction de l'affaire de la rue Vavin. 
L homme, assis au bout, indifférent toue, 
alors que pourtant la conversation des voi- 
sins eût dû, si pénible fût-il, pr" •">• nu 
intérêt pour lut, se leva tout <" <*a 
comme un automate, pour suivre :îer 
qui l'attendait. 

remettre à ce dernier, le pli donné à son arri- 
vée. 

Un nuage s'étendait devaut les yeux de M 
jeune femme. 

(A tuiore.) Georges Mausàocb 

