S4LS jî-.e chacun se traduisait par un autre mot complet

Il fallatt fort longtemps pour débrouiller tes obscurités d'un texte écrit de la sorte. On s'en servit pourtant jusque dans les premiers siècles du Moyen-Age en dépit de la barbarie de ces temps digi.orance. Et cela d'autant mieux que l'écriture ordinaire, devenue moins familière même il. ceux qui la connaissait encore, était plus lente et plus pénible

Il semble qu la longue l'usage do cette sténographie primitive ait fini par se perdre. Tout au moins, pendant une longue période, n'en faiton mention nulle part et il faut arriver jusqu'au dix-septième siècle pour retrouver les sténogruphes il l'œuvre. En un ecclésiastique, l'abbé

Jaequea Cossard, publie sa Méthode pour écrire aussi vite qu'on où il le système arbitraire d'abréviations des notes tiromennes

Son ouvrage qui fit un certain bruit n'est guère que la reproduction de celui d'un Anglais, T mothée Bright, yui, un demi-siècle auparavant avait dédié il la reine Elisabeth un livre à peu prie analogue

Quelques année plus tard un Ecossais fixé en France, le chevalier Hamsay, présente à

Louis XIV une Tachéograpbie fondée sur un principe tout nouveau et beaucoup plus ingénieux. ftamsay, â l'imitation d'un de ses com patriotes, Sheîton, avait imaginé de reproduire les consounes par des traits simples, rapides et aciles à tracer qu'il écrivait sur une portée de cinq lignes analogue à la portée musicale. Chacune représentant une des cinq voyelles a, e, i o, st. C'était donc une écriture décomposée par syllube ce -lui au dire des experts n'est pas sans inconvénients, dans uos langues modernes, pour la rapidité et la lisibilité

Quoiqu'il en eoit, les bons sténographes n'étaient déjà plus rares à cette époque. Un contemporain admire, dans les cours de justice, la vélocité de mains des greffiers qui, dit-il, devancent les plus légères et les plus déliées lan gues des avocats et aussi les chaffourements et minutes des notaires et procureurs, et les exploits des sergents

En dépit de quelques complications inutiles les sténographes du dix-septième siècle avaient trouvé le veritablc principe de l'art, qui est de représenter les lettres par des signes peu nombreux se combinant entre eux pour former les syllabes, signes beaucoup plus rapides it tracer que ceux de notre cursive ordinaire. Le principe découvert, une foule de novateurs s'occupèrent de le perfectionner

Au dix-huitième siècle, les essais se multiplient. Feutré en 1775, la Valade en 1777, Coulon de Thévenot, qui eut le titre de secrétaire tachygraphe de Louis XVI en 1779; Berlin en 1782, ar rivèrent peu d peu aux méthodes modernes d'Hippulytc Prévost et des frères Duployé, qui sont en usage aujourd'hui. Celle de Prévost surtout, complétée et améliorée par M. Albert De launay, ancien sténographe réviseur du Sénat elle est la plus généralement suivie. M. Delaunay a fondé l'Association sténographique uni aire qui, par les cours publics et grattittsqu'elle

GUÉRI DE L'ESTOMAC

A 80 ANS

Le chevalier de l'ttarnal, vieillard de 80 ans souffrait, depuis plus de 30 ans, de l'estomac

J'avais employé sans succès, dit-il, plulieurs moyens empiriques, tels que la méde eine do L. les pilules de M. la graine de moutarde blanche. On me conseilla, un jour de prendre, après chaque repas, une cuillerée à bouche de poudre de Charbon de Belloc

Depuis dix ans que j'en fais usage, je n'ai jamais vu mes souffrances reparaître. Je vais ré

CHEVALIER DE l'HARNAL gulièrement à la selle tandis qu'autrefois j'étais souvent constipé. Et je jouis, depuis tors, d'une santé extraordinaire pour mon âge

L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de deux à trois cuillerées à bouche après chaque rcpas, suffit en effet, pour guérir en quelques jours les maux d'estomac, même les plus anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaitre la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de 1 es tomac et des intestins, dans ces indispositions si fréquentes qui n'obligent pas le ma lade à garder le lit, mais qui, cependant, le font beaucoup souffrir

C'est le moyen le plus simple, le pius sûr et le moins cher de faire cesser les cruelles douleurs des crampes d'estomac. C'est, enfin un excellent remède contre les diarrhées et la dysenterie

Le soulagement se fait sentir dès les premières doses

Le moyen le plus simple de prendre la poudre de Charbon de Belloc est de la délayer dans un verre d'eau pure ou sucrée que 1 on boit, à volonté, en une ou plusieurs fois

Le Charbon de Belloc se conserve indéfini meat; sa pureté est absolue, son emploi ne peut faire que du bien et jamais aucun mal quelle que soit la dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flauwn 2 francs. Préparation rue Jacob

Paris

On a voulu faire des Imitations du Charbou de Belloc, mais elles sout inefficaces et ne guérissent pas, parce qu'elles sont mal préparées. Pour éviter toute erreur, bien regar der si l'étiquette porte le nom de Belloc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour ront remplacer son usage par celui des Pastilles de Belloc, en prenant deux ou trois pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifeste. Elles obtiendront les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche, où elles se délitent 4'elles-mêmes, et d'avaler la salive

Prix de la boîte 1 fr

HiVBKS VQy®- Mirvos Bâtiments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SOCIETT METALLURGIQUE BTAHIEM je 69. Feuilleton du PETIT Parisien

Main Gauche

GRAND HOMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

VERS L'INCONNU

V (suite

Et le jeuue homme se remettant à ses hiffres

C'est égal, on ne s'embête plus ict. tou)ours du drame. épatant! V'là que c'est le ïomto de Terrtque qu'aurait tué Madame

Rédal. Je me demande qu'est-ce qu'il lui dit le juge d'instruction au mari

Ce nos: pa: ci, que nous saurons par lui fit la voix qui vcuait de répondre

On les tut

Le patron pouvait reparaître

Jean Rédal, au moment où l'on prononçait son nom au bureau, n'était pas encore entré daus le cnbiuet du juge d'instruction

Convoqué pour asux heures, il en serait quatre peut-être, lorsque l'huissier appellerait son nom

Et Rédal attendait, Impassible, sans se plaindre, sans bâte probablement de se trouver nez à nez avec le magistrat qui réclamait a présence

Vers trois heures, deux dames arrirèrent élégamment mise.s l'une et l'autre, sans tapage, sans embarras

L'une, avec sa voilette épaisse n'eût été reïonnaissable que pour quelqu'un qui t eut vue a ouvert un peu partout, a contribué puissamment à la rendre populaire

Si les greffiers de nos cours et de nos tribunaux ont perdu l'habitude de rédiger sténogra phiquemcnt les procès-verbaux des séances, l'art tachygraphidue occupe une place importante dans les débats des assemblées parlementaires

Le régime représentatif à peine institué on sentit le besoin de conserver des délibérations et des discussions un compte rendu fidèle et officiel. L'Assemblée cocstituanle de 1789 se con tenta de simples notes prises au journal de la plume et quelesorateurs complétaient ensuite

A l'Assemblée législative, les togographes groupés en nombre autour d'une table s'efforçaient de saisir au vol une phrase qu'ils écrivaient en écriture ordinaire, chacun prenant, sur un signe la suite de son collègue quand celui-ci se sentait débordé. Le système n'était pas commode

Aussi, quelque temps plus tard, sous le Directoire, les tachygraphes font leur apparition

Leur rôle, inutile sous l'Empire, devient plus important avec la Restauration. Vers ils sont quatre attachés à poste fixe, chacun prenant pendant une heure et s'en allant ensuite faire sa transcription, rue des Poitevins, aux bureaux du Moniteur. Aucune installation ne leur étai réservée dans la salle des séances ils devaient se tenir dans tes couloirs d entrée, et cette incommodité amenait des retards fréquents dans la publication des comptes rendus

Ea 1842, un député, M. de Golbéry demande une augmentation du personnel. Son projet taxé d'abord d'excentrique, fut repris quelques années plus tard, et, en le service sténographique comptait déjà treize employés. Le se cond empire le réduisit un peu: mais, dès après lino, il fut rétabli en entier. Aujourd'hui, la

Chambre occupe un chef sténographe, un chef adjoint, six reviseurs, onze sténographes rouleurs et quatre auxiliaires. Le service du Sénat est à peu près semblable. En séance, le roulement se fait par période de deux minutes, et les rédacteurs ont tout le temps nécesaire pour trans crire leur copie, que les reviseurs et, cela va sans dire, les orateurs eux-mêmes peuvent revoir à leur aise

La sténographie parlementaire est le seul emploi officiel où l'on fasse aujourd'hui du procédé

Mais les applications courantes sont nombreuses. Sans parler des occasions exception nelles des procès célèbres, des comptes rendus des congrès, etc., les journaux utilisent fréquemment le concours des professionnels. Enfin, dans l'industrie et le commerce, l'usage s'en répand tous les jours. Beaucoup de chefs de maisons importantes ne trouveraient jamais le temps d'écrire eux-mêmes leur correspondance. Force leur est de la dicter à un secrétaire, qui la sténographie, pour ensuite la transcriro à la ma chine à écrire

En Amérique surtout ce procédé est courant la connaissance de la sténographie et de la machine à écrire qui se complètent sont absolument indispensables à tout employé de com merce, de banque ou d'industrie. Sous ce rapport prmueiu.m régime ni erté <le temps. Il est préténblepur •̃ iclion loole iiihtUm ul pi-odniu à baa de xierenre. j(0i4roa, cubèbe, cop h . santal et en énénl à tona les remèdes ilisorbéi sous forme de ctpsnles. de Do i iluie , dragées, qui causent àr renvois, iiirrhée ou e •usttp&UOB

Mment l'estomie et M mmnneBl âne mlmir Ce reHetle sans riïal est recoaDoian Jfl aux personnes ayant en Tain essaye toos les autres Initeweats. Kxpériraeiite orMpersoooes, hooswMet fenmej, ériememeot atteintes. 9 "nt été r v-aieoie t guérie . La

Notice erplicatire, très intéressante et iastractire, acce- ipae aat choque boite, est envoyée séparément et jrntissar emsjtde af raaekie

Enrûi da reiaèae p r-retsur du courrier, înneo poste, sans étiquette n ruiat df 5 i VIMCENT. Ph- i Grenoble User o f.iroie alun sralnol franc la les Maladies de la

P au a\ geaefij. ka ailératiou, des impuretés et. das Vices du sang

Grand journal financier quotidien année

Contient in extenso

La Cote officielle des Agents de Chtnge

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

La Cote des Bourse6fcLille<ue Lyon o Dans 4 grandes pages de texte Zous les jours, il donne

Les dépêches ot les dernières nouvelles; un compte rendu très détaillé de chaque séance de

Bourse; les convocations d'actionnaires; les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs à lots

Sur demande, un service d'essai est faits gratuitement pendant Dix Jours postale) de 8 fr

Ha sont reçua datu tous les Bureaux de Poste

KCMMBCR CAVES th. PLANAS, Mtàs MIMES

Hott TlM Mafti axoéàida aux arix aniHTrtéa nr w iottrMi

AfSVfiU A MM iUbllui < , B.4 rroT nc ié lrt"- i "a "Tl parla. Cm <w MmiiUk

SaURAlt-CES sur la VIE et RENTES mn, PtanriMTion, etc., déttaut tonta eeneurronc raospicrca n MKMMNiktBirra o&ATia gr ra ae

RAMMJURE de I BOURSE r. Oumu indispensable aux ciaiulisies et spcculaictn

Ed-3e paies de texl . Eo' i fr:aco contr

D El T^ JK .ur MUiSam" 'sur SUCCESSIONS tout tint atitn ptnoai– Jouit) ta arét au ett et une belon der tîtm. Ottcréiton lie pu csnronoW arec- /M aufrei offres da prêts W.tt par du ajeffCts lUndl à loue (arc. Régie e B>ph e

Valeur tours. Je reptwtUentoi qui ne plaît pj . Eth. 80 c lut H- USA

Paiement. à votre gr

Bcnr i^raiiSÔnt de la Uflae des Vlanerona. a Nlmee 1 CaraV

Or, le hasard avait voulu, quoique chez son père depuis des années, que Rédal n'eût rencontré que rarement mademoiselle Duhalier

Le jour méme de son mariage, perdu dans la foule du menu fretin, et ayant bien d'autres préoccupations que celle de contempler la mariée, il la regardait à peine

Aucun pressentiment ne lui dit à cette heure, que l'épouse du comte de Terrique dont il lisait ce matin le nom dans les journaux, se trouvait avec sa compagne à l'autre extrémité du banc où il s'était assis

Un homme et une femme, assis également le séparaient des nouvelles arrivées

L'homme, un jeune et grand gaillard à figure vulgaire, était le voisin de madame Vandenesse

Celle-ci, dès son arrivée dans le large et long couloir où, derrière leur pupitre, se tenaient les garçons de service, avait remis sous pli, sans dire du reste qui elle était, un mot pour son mari

Le garçon lui affirmait que M. le juge d'instruction Vandenesse ne pouvait être en ce moment dérangé, même pour lui passer une enveloppe

Lorsqu'il ferait appeler un témoin. on glisserait la susdite lettre jusqu'à son bureau

Devant cette réponse, la jeune femme eut envie de décliner son nom

Elle réfléchit heureusement, que la plus élémentaire prudence le lui interdisait

Moins qu'une autre, l'épouse d'un magistrat ne doit bénéficier d'une faveur, lorsque ce magistrat ee trouve dans l'exercice de ses fonctions

Puis il ne fallait éveiller en aucune façon l'attention

On nous dit d'attendre, murmura-t-elle à l'oreille de sa compagne attendons

Attendons 1 murmura Odette nous sommes encore en retard en France, et bien d'autres pays nous ont déjà de beaucoup devancés

Nous entrons cependant de jour en jour dans le mouvement et l'on ne saurait trop engager les jeunes gens à se familiariser de bonne heure avec ces méthodes expéditives que la vie moderne, si active et si fiévreuse, rend nécessaires

Il appartient aux associations sténographique de tout genre de leur rendre la tâche aisée en multipliant, plus qu'il ne la été fait jusqu'ici les cours professionnels où les écoliers puissent s'initier à un art dont les avantages leur deviendront, par la suite, plus évidents de jour en jour

LE CAPITAINE DE FRANCE

De notre correspondent particulier

Chambéry, H août

On se souvient que nous avons parlé, à plusieurs reprises, de la disparition du capitaine de

France, que l'on a vainement cherche dans les précipices et oasis du Galibiès

Cet officier, d'après les renseignements fournis par deux journaux locaux, ne serait pas mort, ainsi qu'on l'avait craint

Il serait simplement, affirment ces journaux en villégiature dans un pays très pittoresque, à la Berarde, département des Hautes-Alpes

Le capitaine de France ignorerait même les investigations et les recherches désespérées dont il a été l'objet

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le cafetier Charleux, du Creusot, ancien ouvrier aux usines, qui a joué un rôle considéra ble pendant les grèves, a été condamné, hier, à huit jours de prison par le tribunal correctionnel d'Autun, pour insultes aux gardes de l'usine

Après l'audience, Charleux a été arrêté et conduit en prison pour répondre de faits plus gra ves au sujet des derniers événements. Une instruction est ouverte à ce sujet kilos. Paris

Cuivre, ig marque ordinaire en lingots et plaques

Etain, Banca, Uv. Havre ou Paris marques ordinaires

Zinc, Silésie, Havre autres bonnes marquer Paris

Marché aux Veaux

La Villette, mardi août

Veaux amenés, 7H; vendus

Vente mauvaise et mêmes prix

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d Kure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 0 90 à 0 et en bande ont obtenu de à

Les champenois se sont vendus de 0 T à en bande et jusqu o au détail tes flamand de 0 75 à 0 85 les gournayeux et les manceaux de

WjW^imji^^tifMrljijtlji" T,îtri r UsIk, et l.l1! M I II K i" X "• portée olt et joar tint même ou travaillant. Le CeUlo^ue i]lo r donnant tous lea reaseienemeau et la manière de prendre le mesure , est eo oj ar tis et ave,- il a toutes les perwnnes Qui !e demandent' a

M. CLAVBIUXl. spec breveté, 234. Faoboarg St-Maxtia, Pana

If IWViiui Supérieur 6 O'tjjf^stiut. M a

S>I EN f fst.l-HËCTOUtun ifiHUtBS.ttrèiUtnrt IJRATlS

Un .Q-tVl ftlW\T\ E pur jus de pomme:), sucré, limpide cent.le litre. Ecr. Régisseur cli.Ueau

U I U 11 L. CIAV-DII-QEltr, par Avranches (Manche

M ri Tir AlThi-rb" Chauraont,H"-M", ccns"p'letlre

Oli" vil 130 an. d'exp"'suiv. de suce. de gaérison maladies

Tricycles LliioUr U, ru giilloi, Puis. Crédit Cycliste

BOITE lllSSei t CRIÉ, r. reroèM.niia. R p' à? rn, IME , Jl r. St-Piil

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Joami Pttfïoirî liliarî tic v pmiKuoii rtntt pages de texte et de gravurae

Af rloultur . J. de Beauce Le Crédit agricoie. Echos agricoles. Albert Berthot Pré visions du temps. J Troude Le Congrès de chimie. A. Ménard Les Labours de déchaumage. Rieul Paisant La Crise lainière et les

Marchés fictifs. Mérite agricole. P.Vimeux

A l'Académie des sciences

Sylviculture). A Aimé La Maladie des Peupliera

L Agriculture à l'Exposition universelle. -J de Loverdo Le Danemark

Horticulture. S. Mottet L'Horticulture à l'Exposition universelle. P. Fruits et Légumes aux Halles

Viticulture. J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélogniphie. P. Revue vinicole; Cidres et Poirés

Éleva Louis Brechemin L'Élevage des

Chiots

La Vie pratique. Recettes et Conseils utiles

L. B.: Pour les Brûlures Lavage des Fraises

Remplissez vos Lampes les Glands pour les

Poules. J. T. Encre pour écrire sur les Métaux

Variétés. Henri Coupin Les Petites Bî.tes des champs et des bois Un Habitant de la

Mousse

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

J MlHx nD ttment$, Houvetutèt, meubles. Bijouterie et u>u rtoelei

Une heure s'écoula

Sauf Rédal, impassible sur son bout de banc chacun s'impatientait

Des témoins dans différentes affaires, assis sur d'autres bancs, le long des murs du grand couloir, avaient été appelés, étaient ressortis

Le cabinet d4 juge d'instruction Vandenesse ne s'ouvrait point

Ou du moins on n'en avait vent, parmi ceux qui attendaient l'ordre d'y pénétrer

Et soudain, le grand jeune et beau gaillard à figure pourtant vulgaire, qui chuchotait avec sa voisine de droite, une personne de quarante-cinq ans, maquillée, attiflée de vêtements prétentieux, ne pouvant être que des mises-bas, et ayant l'air d'une camériste de cocotte, interrogea sa voisine de gauche

Est-ce que vous allez chez le juge Vandenesse, madame t

Oui, fit laconiquement celle-ci, plus importunée que surprise

Moi aussi. et madame, à côté de moi également

Ah

Ce n'est pas que nous ayons été convoqués. quoique, s'il y a quelqu'un qui devrait être, c'est nous

Même exclamation assourdie

Ah

Mais oui. Madame est la femme de chambre de la victime

Plus attentive, Jeanne Vandenesse, en faisant un mouvement qui lui permit de mieux voir la voisine du beau garçon, répondit

Vraiment t

Puis elle posa cette question

Et vous t

Moi. je.nis son cousin

Silence d'ane seconde

La jeuue femme se sentit tout à coup prise d'un, besoin de faire parler ce • cousin à 80 o.: les autres provenance de 0 Le tout par kilo de viande nette

Courrier des Théâtres

Samedi prochain, en la salle des Fêtes du Troeadéro, matinée littéraire et dramatique, donnée par la Comédie-Française

Voici le programme

Le troisième acte du Jeu de l'amour et àu hasard, de Marivaux

Le deuxième acte de Zaïre, tragédie de Voltaire

Scène de Trois Sultanes, comédie de FavarC

Le deuxième acte du Barbier de Séville, comédie de Beaumarchais

Le monologue du cinquième acte du Mariage de Figaro, comédie de Beaumarchais

Et comme intermède, des poésies de Voltaire

Le Franc de Pompignan, Diderot, Maliïiitre, Florien et Gilbert, ditee par les artistes de la Comé dit-Française

Mme Maris-Louise Marsy vient d'adresser au comité de la Comédie-Française sa lettre de démission, invoquant des raisons de santé

L'Opéra-Comique prendra part la la fête qui aura lieu au palais de l'Elysée dimanche prochain, dans la journée, et y sera représenté par le ballet de la

Vivandière, de Benjamin Godard, le bellet de l'Orphée de Gluck et des danses avec chœurs de VAr mide de Gluck

Le programme sera compl6té avec des éléments chorégraphiques de l'Exposition

C'est par l'Enfant prodigue, l'exquis petit chefd'œuvre de Michel Carré et André Wormser, que

MM. de Vildreux et Peu.ni inaugureront leur direction du théâtre des Bouffes-Parisiens

Les nouveaux directeurs, pour leur premier spectacle, nous offrent une distribution de tout pre mier ordre, et ce premier acte de leur direction est de bon augure pour l'avenir

Mme Félicia Mallet et M. Courtes reprendront les Mies où ils se sont montrés incomparables

Mme Aimé Teissandier sera Mme Pierrot M

Dieudonné, du Vaudeville, incarnera le baron vieux marcheur et la charmante Ellen Therval sera une

Phrynette idéale

L'Enfant prodigue sera précédé de Pontmt d"Api le joyeux petit acte de Jacques Offenbach, avec une distribution qui nous réserve des surprises

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Scala. Parts s'expose

Eldorado. Paris-Plaisirs

Hippodrome. Vercingètorix

Mif-'raines, Névralgies, liewnrWdge, VerUpns. <nc

Guérison sûre et sans poison, selon la Méthode de l'Abbé Soury, par la JOUVENCE. Le Il. 3 fr

Ecr. à Mag. Dumontier, ph., pi. St-Marc.àRoueu

PRETS

Officiers Ministériels

IlintCCir Philidor, 6; r. Philidor, MAISON à

Ch.n.2laoût.M'F.M.D'HARLEUX. ,f Poissonniere

LES ANNONCES

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOU aB

Départs et Arrivées des Paletots

Le paquebot Tonkin (M. M.), venant de l'IndoChine., a quitté Colombo le 10 août, à il heures du soir

Le paquebot Brétil (M. M), venant de La Plata et du Brésil. a quitté Dakar le 10 août, à l heures du soir

Le paquebot Atlantique (M. M. venant de La

Plata et du Brésil, a quitté Montevideo le 12 août, à midi

Lepaquebet XalaUV. M), venant de Madagascar est arrivé à Marseille le il août, à 5 heures du matin

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Programme du concert qui sera donné U mercredi fs août, 3 heures, en plein air, au kio.que de la mmique, ou en caf de plme dans les Palais dChiver

Chef d'orchestre: M. J. Ladite, de l'Opéra

PïtEMIÈRE PARTIR

Marche du Songe d une Nuit d'Eté\ Mendelssotin

Ouverture du Moi d Yvetot, Adam. Coppélia, L

Dclibes. La Zamacueca; Rltter. Fantaisie sur

Faust, Gounod

DEUXIÈME PARTIR

Sérénade mauresque, J. Latitte. Ouverture des

Diamants de la Couronne. Auber. Chanteurs des bols, Fahrbach. Fantaisie sur Lalla-Roukh. F

David. Le Triolet, Sellenfck

LE PETIT PARISIEN e%S^feAl^T

Dépôt centrai MM. D henne et O. Messageries de la Presse. ru du Peatl

Alors, vous n'avez pas été convoqués

Non. c'est épatant, n'est-ce pas

On ignore probablement votre existence

Mais celle de madame

Fanny, la soubrette de Lydie de Ratisbonne qui savait qu'on parlait delle, sans entendre grand'chose, car on s'exprimait à voix basse faisait la bouche en cœur, tout en donnant à son regard une expression plutôt éplorée

Octave, le gymnasiarque des Folies-Bergère reprit, enchanté d'abord de trouver dans cette personne, jeune et distinguée, une auditrice complaisante, et ayant besoin d'exercer sa loquacité habituelle en se dégonflant si im prudemment que ce fût

Puisque j'ai demandé, moi, une audience, puisque je puis éclairer la justice pourquoi ne me l accorde-t-on pas cette audience ?. Pourquoi depuis trois après-midi que je viens régulièrement. avec madame me renvoie-t-on sans que le juge Vandenesse daigne m'entendre

Jeanne n'était plus seule à écouter ce cousin dont le juge d'instruction refusait le té moignage

Odette avait tendu l'oreille

Et voilà quelle était saisie, comme son ancienne compagne de couvent, mais beaucoup plus âpre, beaucoup plus obsédant, du désir de savoir, ayant, clle, l'espoir que ce qu'elle apprendrait serait utile à l'homme dont, ne fût-ce que par défi, vis-à-vis du monde, elle garderait le nom, son épouse toujours, devant la loi et devant l'autel, de fait

Jamais

Jeanne répondait

Les juges d'instruction, surtout dans des causes embrouillées, ont fort à faire. il vous appellera en temps voulu

Ah je suis bien sur que non, par exemple. j'en suis sùxl

Nouveau-Cirque. La Chasse au ttmglitr

TJjééure Métropolitain. Même spectacle que le soir

C'est un spectacle des plus intéressants que la direction du Casino de Paris a su composer pour le mois d'août

Outre le somptueux ballet CUopâtre, qui poursuit le cours de sa triomphale carrière, le quartette

Charmion recueille des applaudissements enthousiastes, ainsi que le jongleur Vanda', Grais et son singe cavalier; les sœurs Mullini, qui font rendre a leurs pistous des sons auasi délicats que le violon le plus parfait

La D'moiselle de chez Maxim n'est pas seulement une parodie; c'est un vrai vaudeville avec un point de départ original et quantité d'incidents plus extravagants, plus cocasses les uns que les autres. La gaieté ne tarit pas un instant

C'est ce qui explique sa vogue & Parisiaiuu

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MERCREDI AOUT

KHUKIHTK DB L"EXPOSITIOH

A t h. lit

BALLE DES FftTKS DU TROCADÉRO

Festival das harmonies et dea fanfares française

De s h. il' à t h, lit

CHAMP-DB-MAR

Kiosque n t

Concerts fimile Bourgeois

Grande marche de gala, Flégier. Le Domino

Noir, Auber. Sévillana de Don César de Bazan

Massenet. Fantaisie hongroise, Burgmein. Le

Chalet, Adam. Les Almées, Aider, Divertissement hongrois, de Gr&ndval Les Feuilles du matin, Strauas

Dg 5 1 heures

TROCADÉRO

En face le pavillon des Colonies portugaises

Concert par la musique militaire des nègres de San-Thomé

Dt } h. l/l ai h. fil

PASSY-RASBLAGH

Harmonie de la Muette. Directeur M. Ferrant

Marche des Petits Pioupious, Utfwle. Lugdunum, Altier. Valse du Couronnement, Strauss

Retour des Moissnnneurs, Greirti. Boléro populaire, Fmanti. Fantaisie et quatuor de Rigo fetto, Verdi Johetta, Kakosky. Galop-tonnerre

Lamothe

De 5 à s heures

PALAIS-ROYAL

HT régiment de ligne, Chef M. U Perlât

Marche basque. Traftadelo. Concordla, Fontenelle. Gavotte des Petites Princesses, P. André

Werther, Mas net. Valse bleue, Margis

SQUARE DE VAUGIRARn régiment de ligne. Chef M. L. André

Le Faux Miroir, Combarleu. Tannhœus/T. Wagner. Le Roi de Lahore, Massenet. L'Arlésienne

Bizet- La Tourterelle, Damaré

SPECTACLES DU AOUT

THÉÂTRES h. Opèn. Le Cid h. ̃>- 0>éra-comlqu . Carmen h. Tb Franrals l'OeléOB). Le Monde OÙ l'on s'ennuie a h. S/4. Gymnase. Le Chemineau h. l/î. CUâielet. La Poudre do Perîinplnpia h. • Th. Sarak-Brrutsarelt. L'Aiglon h. iH- Varléic . La Belle Hélène h. Oalté. Rip h. 1/2. La Dame de chez Maxim h. !/♦- Palet -Royal. Le Dindon h. if2. Vaudeville. Madame Sans-Gêne h. Porie-Sl-Manln. Cyrano de Bergerao h •/•̃ Renaissance. Helâohe h. 3/4 ouffrs-Parlslen .– Champlgnol malgré lui a h. •/̃- Athénée. Helàehe h. 1/J. Folles-DramaUqne . Les P'titea Mictiu h. Th. Antoine. Manchette, noubouroche h. 1/4. tmklmi. Les Deux Cosses h. Thraire de la Aépublteiaa. Madame la

Maréchale h. 1/2. Cluny. la Plantation Ttiomassin

S h. Déjaiet. Tous criminels h. . TU. MaBucr . Relâche h. •/•• ail ;nolle . Le Sonneur de Salnt-Paul h. •/ ̃ Montmartre. Le Drame de la rue de la h. ̃/̃- Crénelle. Si j'étais Roi

U. >/>. MontparnaMe. MarioJeanne h. •/•. UokieUns. Quatre-VlugUTreiza

SPECTACLES DIVERS sisters HenKlc.r, B,i(i;KeB en, Tlie Lorrisson, BIIU leslJante.MaymeiieliruclniroFox.lesEKgerRieser

Cai>lao de Paris ctéopâtre, ballet, Mlle Angele

Héraud.le Matsui. Cliarmion-Quartette.le Avolo airtapla. FrtEOOLi: La Leçon de chant. Nini Le

Nouvel Eldorado. U'-onidas. Ga Belle aux cheveux cCur. Tél-phone 2U

Fe>lleft-Mari(nT- Un Siècle de Qrdce. Inaudi. Guerrprito. Les Wallenda. Les phoques du capitaine

Woo'lward

Hlpa)aairom (place Cltehy).– Tous les soirs à 8 h

La famille Lécusson. A 10 Il,, Vercingélorix. Matinées les j udis. dimanches et fêtes, 2 heures

Seala. Télép. Paris t'expose, revue. Polin

Polaire, Paola de! Monte. Sulbac, Claudius, Max

Dearlv. Derminv. Delierre. Dimanch et fptes mat

PartUana. Téléph' 156-70. S ShefVer, la tJ'mourile de chez Maxim, folie parodie. Jane Derval Isalwlle

Voisin, Albcn , Vilbert, Max Him Gibard. PléblnBEUarade-T-Mép. Paris-Plaisirs, revue. Dra nrm, Marécha'. Gosset, Honoré. Dona. Mmes MaryHett, Stelty, Puset, Lehlond. Dlm., jeudi et fétes,mat a Gliale, Téleph. Voilà pour Ijmgchamp

MM. (iabin, Maader. Girault, Chavat-Gtrier. Mmes

J. Bloch, Sidle.y. Yett, Bertholy, Allems, Laroche

Jardin de parts,près la Porte monumentale,ChampsKlysées, tous les soirs, concert-promenade

Houve an-0lr<m . 8 h- l/i.– La Chasse au Sanglier pantomime équestre et nautique. Frères Freotanis

Tél. 241-M- Mercr-, jeud.dlm.et fét.. mat. âSu cirque Meetrano (téleph. 2W- 5), rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractions nouvelles cirque evnivfr. 8 h. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime

Moulin-Rouge. Tous les soirs, Il 8 h.l/î. spectacle concert, bal. Dimanches, tnatinéea à 2 heures

Jardin Bnlller. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Th. Hétropollialu rl'ortc Maillot).- 9 .attractions

L'Afrique â Paris Matinée jeudi, samedi, dimanche

Salle Warrant. Jeudis et dimanches, 8 h. g4 bal dans lejardm d été Batrée 1 fr- Location des salles pour banquet , congrès, bâta et fêtes de sociétés

EDgnlea-les-Balu . Casino. Tous les jours, opéracomique, opérette; bals, pèche, canotage. Attrac tions diverses.Uare du Nord. 132 trains. U aoia.Paris

EXPOSITION

Panorama de Maata -a<>ear (TrocadiroV Général

Duchesne devant Tananarive reddition de la place 12 dieramas de la conquête. Entrée 1 franc

Village Suisse. Prés la Salle des Fêtes. De 8 h. du matin Il 11 h.dueoir. Attraction variées. Le soir embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr

Vieux Part . Théâtre. Tous les jours de 2 h. 1/2 à h. grande matinée. Eglise, chanteurs de

Saint Gervais. La rue, spectacles variés

Palais de la Batue.– Hue de Paris. Té!< phooe Wy-Sl

A 4 li. et 9 11. X Heure du berger; h

Terpsichore à le h. 1/4, Terprichore et les Danses lumiueuses de Mlle Valentine Petit

Palais eiei'OpM^ne.- La grande lunette.La statue d'or

I.e Teur In %tente. l'anorama nnimo. près ]a Tour

Et pourquoi donct

Pardi pourquoi?. Il n'y a que lui moi. et madame, qui pourraient le dire

Oui, grommela Fanny qui, cette fois avait distinctement entendu, il n'y a que lui moi. et monsieur

Elle se penchait vers les jeunes femmes inclinées également de son côté

De sorte que le bel Octave, se trouvait pressé entre ces trois personnes du sexe qu'il aimait, ce qu'en tout autre circonstance, il n'eût pas iiuuqué de faire ressortir, dans quelque plaisanterie d'un goût certainement douteux

Ce fut Jeanne qui continua à intenoger

Odette n'osant encore, de crainte de révéler l'intensité de son émotion intérieure, ouvrir la bouche

Vos paroles sont un mystère pour nous

C'est que. je ne sais paa si je dois en dire davantage

Non, fit l'équilibriste, il vaut mieux ne rien dire

On pourrait nous entendre, reprit la bonne, vous avez raison

Puta, fit Octave, nous n'avons pas l'honneur de connaitre ces dames. Si elles s'avi saient de répéter

Cette fois, Odette parla

On ne répète pas ce qu'on a Intérêt à apprendre. Lorsqu on est appelé en justice pour une même affaire, cela peut être utile de se renseigner auprès de ceux qui en savent plus que vous

Et nous en savons certainement plus que vous, mesdames, affirma Fanny, toute fière quant à elle. de se voir traitée sur un pied d'égalité, par des personnes de la haute société

Qui rait si elle n'étaient pas des comLES SPORTS

US CMIMPIORIATS au MORUE

Seconde réunion des Cbampionnata du monde aujourd'hui au Vélodrome du Parc dea Princetv

Le programme comporte

Finale du Championnat da monde, sut teurs

Championnat de 100 kilomètres, amateurs

Repêchage, demi-ftnales et flaale du Championnat du monde professionnels

Rappetouu les noms et la nationalité des COU reurs qualifiés pour disputer cex épreuves

AMATEURS

Thouvenot (Français

Loriot (Français

Vcytruba (Tchèque

Lake (Américain

Sans (Français

Brusoni (Italien

Didier-NauU (Français

Vasserot (Français

Spartaeo (Italien

Otterbein (Beljre

Il. Taillandier (Français

Legrain (Français

PROFESSIONNELS

Van den Born (Beige

J.-B. Louvet (Français

Willy Arend (Allemand

Ruinart (Français

Jacquolin (Français

Tom Cuoper .Américain

LES CONCOURS D'AVIRON

Lag concours d'aviron approchent t'est e effat tes et S6 août au'ils se disputeront

Les Etats-l:1- \!u>mairne, la Hollande, la

Belgique, l'K probablement la Suisse l'Italie et l'Aiigi>;iorre seront reprcjsenUSes

Courbevaie par >eurs memeurs rameurs

En somme, les concours d'aviron clôtureront dignement la série des fêtes sportives de l'Exposition. On dit rnfme qu'ils seront les mieux réussis; aère" l'augure

De tous le- la France on nous Signale une (̃̃ 'les plus et on nous assurer que "t en état de nous n de la Marne pour la grando course à huit, et sur

M. Prevel, de Nice, pour la course en skiff

MÉMENTO SPORTIF

La VotTUttKTTE Gladiator n'exipe de son conducteur aucune connaissance spéciale. Ka un quart d'heure vous aavei la conduire, Cdj point est important, car on pour appren dre à conduire une voiturolle il faul faire un véritable (le mécanicien lA gérant BcoonOb

Kifrpl. Panorama mourant de s r.a Clotat

Illusion d'un voyuito en m< '•'̃' 'iquo irend Tbéairr linpllrn T 1 Irna

Martorama H ( tl'Alpsl. rfrnu- d'un ùc i avruui

Parlllsn du Cluk-Alpln (Cliamp-de-Mars) Panr.°.i:i iln M.mi Blnuc Diorama. Entrée 1 fr murs de fête.¡, centhnos i 'les CiBleron). La Terre dans monumental Attractions. Coul i'l l,S

Combac !Maval. Une vil! bomhardér. Kxploslon da piiudr'i'-i-s Ij. à IVriivri Sncotacia réalif.- iisssés comlmtt.i fmor fies ni dim-3M""M erne

Venise i . v,in <,iirwi: gare

Ouvert 10 h. m.-n <Io!es attractions, cor --laur

K\poslil o tuinlrr .c oulerralti. I fr. {A

Grande netie. M tua vertigeSi-curit ut>sulu> iUr;irtions gratuites. Remh visiteur or tant de l'KxpORii lit

Tour EIITel. Dec-, lYslaurunts îous les jours si

MuKée Momi h. du ni ^>nes. Tieki't

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

UU MEHOHLDI U AOUT

Vatnntoa (gare de Lyon). Séance d'- prestidigitation, jeux, coneett, tir, feu d'artifli gare de Lyon). J'-n- - .tioert

Vllberl (gare, de l'Esté– Jeux ei im< >;>s-<-meat tir, liiuniuiation . bal. Jeudi, utaliin-e. enlinuine

CHEMINS DE FER

Ghetato de fer d'Orléaji )Il nui verBelle de l¥0t) La conipaRni- Il '̃ li-'imeur d'Informer les public q< ,'(1 avec les compagnies du Min et a la

Méditerranée pour du: irée de l'Kx position de le di lai de, billets aller et retour ordinalref) délivrés v tarifO. V.. n KM, par les gare. de la n, Midi à destination de Paris, quai d A t ual au de l'aris P.-L.-M. san il doublé pui- " •̃̃•̃ <T 16 Jours. En ou: validité exeepr ilidité ordinaire diminue) pourra être pr la manière suivante Billuttj valables 1^ j ,uiw de prolongation d deux toi jaurs; liiilets valables it jours, faculté de prolonRatlon de deux fois jours. billet valables 16 jour faculté de prolongation do deux f' billets d'aller et retour viA Bordeaux, f i-rolongaüon de deux fois 5 jours (mo :,mnnt pour chaque prolongation d'un ri a du prix du billet). Enfin, l.-i té des billets d'aller et retour dé! ix sera augmentée de ra un dimanche ou un quand elle expirera Il: 'ir oe fête, ou un jour de feu- suivi d'un cl:iii;ui,hc. O i

Partir du 6 août !9oo chemin île fer de Pari a Lyon et i la Hodlterra

I n tintttr.-i en il prtx ré.du i-Tiant des voilure de 2 et

Saint Etienne, H( in;,jn. tienéve et Lyon Pour renseignctnenta, voir les affiches et prospectius publie par la compagnie

MUGE MOTRICE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de fr

BEAUX ATELIEHS, bien éclairés, de à 2,500 tr

RUE DU FAUBOURG -DU-TEMPLE

Pas . BocQvrr, Imprimeur du Petit Pmrttum rue d'Enciliea tesses. puisque maintenant, il y avait un comte sous roche

Eh bien, sa maîtresse en soulèverait du potin après sa mort

Autrement que de son vivant, entre parenthèses

Car, à part Nestor Cappelou, et quelque amants de cœur, qui, connaissaient la fiatis bonne

Pas plus jolie que n'importe qui

En voilà une qui ne serait jamais sortie de sa rue de Maubeuge

Moi, je ne puis dire à ces dames, que ceci, fit-elle, une main en cornet près de sa bouche. c'est qu'il venait, !e juge d'instruction Vandenesse, une fois par semaine, de neuf heures à une heure du matin, chez

Madame, oÙ il se faisait a"rnl° M. Jean

Le mouvement qui so; rs la porte voisine, conduisant au :i on accaparant leur attention, em )iFanny et M. octave, de rema on qui agita la voisine de ce deruier, prise d'un tressaillement violent et devenue d'une pâleur livide

M Rédal appela le garçon, en se tournant vers le banc de ceux qui venaient pour l'instruction de l'affaire de la rue Vavin

L homme, assis au bout, indifférent toue alors que pourtant la conversation des voisins eût dû, si pénible fût-il, pr" •">• nu intérêt pour lut, se leva tout <" < a comme un automate, pour suivre :îer qui l'attendait remettre à ce dernier, le pli donné à son arrivée

Un nuage s'étendait devaut les yeux de M jeune femme

A tuiore.) Georges Mausàocb