̃as–– 

̃ ̃>& 

eimetière européen ̃ subi des débita. Les étran- 
sera n'avaient plus de vivres que jusqu'au 8 août. 
L'Attitude des Etats- Unis 

Washington. 14 août. 

Les Etats-Unis ont répondu la Chine de la 
manière suivante 

Les Etats-Unis apprennent avec ptaicir la nomi- 
nation de Li-Hunçj-Chang comme envoyé plénipo- 
tentiaire pour négocier avec les puissances. tia 
entameront de leur côté lesdites négociations avec 
le désir de continuer les rekations amicales qui 
existent depuis si longtemps entre les deux pays, 
mais il est évident qu'il ne saurait y avoir de né- 
gociation» générales entre la Chine et les puissances 
tant que les ministres étrangers et leurs protégés 
restent dans la situation actuelle d'inquiétude et de 
danger. 

Les plus hautes considérations d'honneur impo- 
sent aux puissances, pour délivrer leurs représen- 
tantt, des efforts qu'elles ne peuvent interrompre 
'que si des dispositions efficaces sont prises pour 
.effectua? paoifiqueraent cette délivrance. 

HttMt sommes prêts à un arrangement pour la 
oeasation dM'faostiiites entre la Chine et les puis- 
sances, à la condition qu'il soit permis à une expé- 
dition de secours suffisante d'entrer & Pékin sans 
être motet-tée et d'escorter les étrangers jusqu 
Tien-Tsin. 

Les généraux commandant les troupes en Chine 
seraient chargés de prendre eux-mêmes toutes les 
dispositions à cet effet. 

La réponse des Etats-Unis a été communiquée 
au corps diplomatique et envoyée aux représen- 
tante américains il. 1 étranger, pour être commu- 
niquée aux difTéreuts gouvernements. 

La Combat de Pei-Tsang 

Saint-Pétersbourg, 14 août. 

Le ministère de la Guerre a reçu la dépêche 
suivante du général Lineviteh, relative la 
marche en avant des alliés sur Pékin. 

Colonne expéditionnaire, 5 août. 

A la suite d'un arrangement, les troupes alliées 
nous mas ordres, en qualité d'officier le plus an- 
cien de grade, ont commencé àattaquer Psï-Tsang 
ce matin, 5 août, au lever du jour. 

La position ennemie était bien retranchée et les 
Chinois étaient au nombre de 25,000 hommes, sous 
les ordres du vice-roi Chung-To-Chu 

A dix heures du matin, le flanc gauche de la po- 
sition ennemie et deux ponts ont été occupés et 
capturés par les troupes russes, tandis que les 
Japonais, les Anglais et tes Américains, appuyés 
par la brigade sibérienne du générai Stoessel, tour- 
naient le flanc droit et emportaient d'assaut la po- 
sition de Peï-Tsang. 

Les Chinois étant contraints de se retirer rapi- 
dement, n'ont pas pu détruire le pont de bateaux. 
Les troupes russes, anglaises et japonaises ont été 
dépêchées à la poursuite de l'ennemi. 

Nos pertes ont été de 6 hommes. Les Japonais 
ont perdu plus de 200 hommas; les Anglais et les 
Américains, environ 20. Les pertes chinoises ont 
été sérieuses. Treize canons ont été pris et tout 
le camp a été capturé. 

L'Occupation de Yang-Tsun 

Dans une seconde dépêche, également reçue 
aujourd'hui, le lieutenant-général Linevitch rap- 
porte ce qui suit 

Colonne expéditionnaire, 6 août. 

Ce matin, à quatre heures, les Russes, conjoin- 
tement avec tes troupes alliées, ont continué leur 
marche en avant de Peï-Tsang sur Yang-Tsun, te 
long de la rivière. 

Après une marche de 20 verstes (21 kilomètres), 
par une température de plusde 100 degrés Fahren- 
heit, les fortifications et ta ville de Yang-Tsun ont 
été prises d'assaut. 

Notre avant-garde, sous le commandement du 
colonel Modi, a attaqué le flanc droit de l'ennemi, 
et après une résistance opiniâtre qui a duré trois 
heures, s'est rendue maitresse de la situation. 
Les Anglais, les Japonais et les Américains ont 
coupéréà une attaque de front de l'ennemi. Leurs 
pertes, jusqu'ici, sont inconnues. 

Nos pertes ont été de 2 officiers et 116 hommes 
blessés. 

Les Chinois, qui étaient environ 20,000, ont subi 
de grosses pertes. 

Nos troupes bivouaquent » Yang-Tsun et sont en 
excellente santé, 

Linevitch. 

Explosion d'une Poudrière à Shanghai 
Shanghaï. 14 août. 

Une poudrière indigène a fait explosion hier 
soir. Les dégâts sont inconnus. 

Les étrangers n'ont pas le droit de pénétrer 
Sur le lieu du sinistre. 

Shanghaï, 14 août. 

L'explosion qui a eu lieu à la poudrière indi- 
gène est sans importance. 

Un petit nombre seulement de cartouches ont 
été détruites. 

Il n'y a aucune victime, car les ouvriers .avaient 
quitté les ateliers avant l'explosion. 

les Intentions de Guillaume Il 

Berlin, 14 août. 

Le Lokakoizeiger publie des extraits d'une 
lettre écrite par un ofticier actuellement en route 
pour !a China et reproduisant l'allocution qu'a 
adressée l'empereur aux officiers des navires 
qui transportent les troupes. 

Dans cette harangue, que rmas reproduisons 
sous toutes réserves, l'empereur a déclaré que 
les rapport» avec ta ChiRO étaient devenus extrê- 
mement tendus, contro sa volonté. Cet état des 
relations avatt pour cause ce fait qu'on n'esti- 
mait pas l'adversaire à sa juste valeur. Les of fi- 
tiers ne devaient pas se reposer avant que i'ad- 
versaire fût écrase et demandât grâce U genoux. 
En ce qui rnncerne ^es intentions politiques, 
l'empereur a déclaré qu'elles pouvaient se résu- 
mer ainsi réj)re*?ioa de l'insurrection, punition 
exemplaire des rebelles.établissementd'un gou 
vernement puissant qui offre les garanties écri- 
tes nécessaires que de tels faits ne se repro- 
duirout plus. Quel sera ce gouvernement? L'em- 
pereur ne le s.tit pas encore. 

Il s'opposera résolument au partage de l'em- 
pire chinois. tl n'y a pas lieu d'ailleurs, à son 
avis, de penser à un partage. 

L'empereur a ensuite exhorté les troupes à ne 
pas dédaigner l'ennemi, a ne pas oublier son 
astuce, niais à le traiter avec bonté, car il est 
souple comme un gaut. 

Finalement, fempereur a dit que, dans les re- 
éations avec les officiera des autres puissances, 
tout sentiment politique devait naturellement 
disparaître tous combattent le m8me ennemi, 
pour le maintien de la civilisation. 

Le Comte de Waldsrsee 

Saint-Pétersbourg, 14 août. 

Conformément à l'opinion formulée ce matin 
par le Soimeau Temps, on estime dans les mi- 
lieux offiriels rueses compétents que les jour-, 
naux allamauds ont exagéré et dénaturé le rôle 
dévolu au («ld-marécbal de Waidersee, qui 
n'aura absolument aucun caractère diplomati- 
que et devin se borner à exercer à titre supé- 
rieur la direction stratégique, ainsi qu'à unifier 
l'action des troupes internationales comme une 
sorte de président du conseil dw généraux, mais 
en laissant aux commandants des troupes de 

qu'André avait faits de la jeune fille. ft lui 
avait donné toute son âme. sans restriction, 
toute son Aine loyale et neuve que nul autre 
amour n'avait déflorée. 

6t souvent depuis, il avait reparlé à André 
de ses espérances de bonheur, de la religion 
de sa tendresse. 

Et voilà qu'à cette heure il allait anéantir 
tout cela, détruire ce rêve à peine échafaudé, 
jeter la désolation dans ce cœur plein de 
croyance et de soleil. 

U devait dire à Pierre 

Je t'ai menti. Celle que tu as distinguée 
pour ta fiancée. celle dont je t'ai affirmé la 
pureté, l'âme simple et candide, n'est qu'une 
tnfâme, une créature hy pocrite et vicieuse. 
Elle ne peut pas être à toi. 

Il te faut rompre avec elle, oublier jus- 
qu'à son souvenir. 

Oublier 

Est-ce qu'on y parvient?. Est-ce que le 
cœur se fait une raison?. Peut-on dire: Je 
n'aimerai plus demain parce que je ne le 
veux plus. parce que je ne le peux pas? 
Pourtant, c'est ce qu'il faudra. 

Maintenant le maître de forges eet dans un 
compartiment de première. et le train l'em- 
porte. Il se penche à la vitre de la portière. 
La matinée est superbe. Le soleil monte 
dans un ciel limpide, d'un bteu de rêve. Une 
brise douce agite les branches des arbres. 
Les payantes passent, se succèdent. Ce 
Sont des ruisseaux qui fuient. des prés. 
des échappées lointaines de vallons. puis 
des coteaux de vignes aux verts «ombres. 
des bois. des rocs sauvages. 

André n'aperçoit rien de ce* choses. 

Il est trop perdu dans des réflexions pro- 
fondes. 

Pourtant tout à coup il voit se dessiner au 
loin, tout en haut d'ua monticule, une dia- 

chaque paya la direction autonome lilTtp'i i 
tion eoneertéesffiour chacun d'eux, entÏMi*xet 
le. Commandant en chef. 

Les IS 

I.e eolr.i?-"? ii"e*<i-ir« Re'i-iutebte c\. le croiseur' 
Cha$$etov!> I itibat sont arrivés. 

lis refiuureal aujourd'hui. 

L'Ecole de ?.'•̃̃ 'idem vi-nl 
de reeevoir l'ordre de préparer nota ballon- 
entrais de Jeurs aec&sstriras, deatteés aux trou- 
pes du corps expéditionnaire de Chine. 
NOUVELLES COLONIALES 
LA FIÈVRE JAUNE AU SÉNÉGAL 

L'As. •••̃ fi ivas communique la note suivante 
lï .̃ de t épidémie de fièvre jaune qui 
sévit .i ̃. '.utilement au Sénégal, tout envoi de 
troupes dans cette région sera suspendu jusqu'à à 
nouvel avis ut, p rr suite, la relève du soudan 
n'aura lieu que \ars le mois de novembre pro- 
chain. 

Le ministre de la Marine a décidé, en censé- 
quence, que le personnel (officiers, employés 
militaires, armuriers et hommes de troupe) dé- 
signe pour servir dans cette possession, et qui 
devait prendre passage sur le Macina, sera réin- 
tégré aux corps de provenance et replacé sur 
la liste de départ, en vue d'une nouvelle deatina- 
tion coloniale. 

Il sera fait toutefois exception cette mesure 
en ce qui concerne les officiers désignés pour 
occuper des fonctions politiques et administra- 
tives, qui ont été l'objet d'un choix spécial et 
qui conserveront leur désignation actuelle. 
Londres, 14 août. 

On télégraphie de Durban au Standard, à la 
date du 1.1, que tes Traiisvaaliens üut réoccupé 
Heilbron et Klerksdorp. 

Le Daély Nail publie une dépêche du Cap, da- 
tée du il août, disant que, d'après des informa- 
tions dignes de foi, le général Dewet a avec lui 
3,500 hommes, 10 canons et wagons. 
Londres, 14 août. 

Les journaux publient la dépèche suivante 
d'Krmelo 

Une proclamation du président Krùger annonce 
que Barberton davient le siège du gouvernement 
du Transvaal. 

Une dépêche de Prétoria, publié»; par tes jour- 
naux, dit que les Boérs, en même temps qu'ils 
faisaient prisonnière la garnison d'Elands-Itiver, 
ont capturé le convoi qui allait ravitailler cette 
place. 

Londres, 14 août. 

Lord Roberts télégraphie de Pretoria à la date 
du 13 août 

Methuen et Kitchener cootinuent à pour- 
suivre De Wet et Steijn et ils ne trouvaient hier 
à Moditerfontein, a dix milles à l'est de Ven- 
tersdorp. 

Melhnen était en contact avec l'arrière-garde 
de De Wet. 

Buller a occupé Ermelo, le 11 août, sans oppo- 
sition. 

Un fleldeornet et 182 bnrghera du commando 
de Sanderson se sont rendus lier au général 
Ciery. 

Kitchener télégraphie ce matin à huit heures, 
de Sehoolplaatz, à huit milles à l'esl de Ventera- 
dorp 

Hier soir De Wet a fait sauter trois de ees 
wagons, 

prisonniers anglais ont réussi à s'échapper 
du camp de De Wet. Ils racontent que le prési- 
dent Steijn est étroitement surveillé. 

De Wet a été obligé de se débarrasser d'une 
oertaine quantité de munitions. 

Mafeking, 13 août. 

Les détails reçus au sujet de la tentative du 
général Carrington pour soeourir la garnison 
cl'Elands-Kiver indiquentque lorsque la colonne 
du général Garriogton, à l'efi'«ctif de 600 cava- 
liers, quatre pièces de 15 et deux mitrailleuses, 
arriva Ie5aoùt, dans la malinée.en vued'Elands- 
Hi ver, elle trrruva les Boërs en forre sur les 
kopjes situés il droite et à gauche de la route, 
dans une position si fortement retranchée et di- 
fendue par des pièce de Campagne et des mi- 
trailleusee qu'il fui parut impossible de les atta- 
quer. 

Bien au contraire, ce turent les Boërs qui pri- 
rent l'offensive, enveloppant les deux Baies des 
forces anglaises, qui furent obligées de se re- 
plier sous un feu violent. Les Anglais dirigèrent 
leur retraite sur Graunt-Marico. pour se ravi- 
tailler, poursuivis par les Boërs, qui attaquèrent 
leur flanc. 

La nuit s'écoula sans incident il Graunt-Ma- 
rico, mais dans la matinée une violente canon- 
nade fat entendue dans la direction de Zeerust. 
C'étaient les Boërs, qui occupaient un deftlé à 
Kleinfontein, sur tes derrières de la colonne 
Carrington, entre Graunt-Marioo et Zeerust, et 
qui attaquèrent un convoi anglais, dont ils réus- 
sirent il s'emparer, ainsi que de quatre wagons 
attelés de bœufs. 

Les Boêrs essayèrent d'arrêter la marche de la 
colenne Carrington, mais ils furent repoussés. 
Les Anglais ont atteint Zeerust le 7 août dans 
la matinée. 

Dépêches de l'Étranger 
LORD sausbuby 

Londres. 14 août. 

Lord Salisbury est parti pour les Vosges, sur 
le conseil de ses médecins. 

Il séjournera nn mois à la Hchluoht, près de 
Qérardmer. où il aera en communication cons- 
tante avec le Poreign Oftlce. 

FRAPPÉ A MORT 

Bruxalies, 14 août. 

Au cours d'une bagarre survenue à Andenue, 
près de Namur, le nommé Frédéric Dubuisson 
a été frapué de douze coups ile poignard. 
Le malheureux, mortellement atteint, A pu se 
traîner jusqu'à une habitation située il. cent cin- 
quante mètres du lieu du crime; il est mort en 
y arrivant. 

Malheureusement, l'assassin a pu prendre la 
fuite. 

M. Van den Heuvel, mni^tm de la Justice, 
vient d'adresser aux i- ̃̃-̃̃̃̃•m de police 
l'ordre d'exercer une sur.). sévère sur les 
hôtels. 

LES ANA.BCHIST8B 

Brnxsllef, 14 août. 

Des placards anarchistes ont encore été affi- 
chés à Anvers, rues de Rotterdam et Terninck. 
En voici le texta: 

Pauvre peupte! Tn es courbé sous les lois 

pelle blanche. Dessous, accrochées au flanc, 
quelques maisoua s s'étageuL.. Puis, plus bas 
encore, d'autres maisons sont groupées avec 
des clochers, une énorme tour carrée. 
C'est Vesoul. 

Le train trépide. pousse un mugissement 
prolongé. Il entre en uare. 

Le maître? de forges saute du marchepied. 
Il tend fiévreusement son ticket à l'em- 
ployé. 

Il s'oriente. s'achemine vers le quartier 
où il sait qu'habite le lieutenant. 

Mais au moment précis où il va sonner à 
une porte, il entend prononcer son nom par 
quelqu'un qui débouche d'une rue. C'est 
M. de Courtial lui-même. il accourt vers André 
les mains tendues. 

Comment, toi, André î 

Oui. 

A Vesoul. venant chez moi? 

Cela te semble extraordinaire, mon cher 
Pierre? 

Mais non. mais non. cependant c'est 
là une surprise à laquelle j'étais fort loin de 
m'attendre, je l'avoue. Elle ne m'en est que 
plus agréable. Justement je songeais à Lari- 
gnies. Je quitte mon commandant: il m'a 
promis une permission d'ici quatre ou cinq 
jours au plus tard. Alors tu comprends. 
Il n'achève pas sa pensée, mais dans ses 
yeux brille un immense bonheur. 

Puis, sur un ton de reproche 

Pourquoi ne m'as-tu pas prévenu». Je 
eerais allé te prendre. Mais tu me parais 
morue, mon pauvre André. Sais-tu que tu 
me fait presque psur. Madame Vernier se 
porte toujours bien?. 

Pu trop. Elle est d une santé très Mie, 
tu sais. Ces temps derniers elle a'est sentie 
souffrante. 

et les tyrans. Détruis ces tyrans et ces loi*. Yiv* 
l'anarchie Vive Bresci !̃ 
Jî*niJ*Jfiit' la indi«Élt 
wwr*&miBmrr\pnt #9H, due «fcep*?au h»«| 
de forme, au moment eà il apposait une de cet 
prf unaCiviis sur la porte 4 une ctapoUe, nu 
LA caAUKDa EN ESPAGNK 

Madrid, aoftfcr 

Le hier Madrid 4M» 
eré· a i'oBei.r.; et 83 écuvis 5 dixièmes au &MK 
A tiiville, »! y a seulement § dixièmes «w plus. 
LE CHOLÉRA ABZ INDES 

Bombav, 14 août. 

Voici les chiffres officiel» de t'épidémie de 
choléra du 2J juillet àu 4 août • 

Districts atteints par la famine cas de 
choléra et 4.?61 déeps. 

Etats indigènes 5, U4 «as et décès. 
NûOitire de décès par suite du choléra parmi 
les travailleurs des chantiers de secours et la 
population secourue dans les provinces au 
glaises l'ou. 

Le nombre des indigènes secourus sur tes 
chantiers diminue, celui des indigènes secourue 
gratuitement augmente. 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mis en vente cette semaine contient 
trois superbe* dessins coloriés. 

Celui île la première page est consacré aux 
événemcnls de CAine 

Les Enrôlements en Chine 
Celui de l'intérieur représente 

PARIS L'ÉTÉ 

A la huitième page 

LES TKIBUULX ÀUUIS AU TRUiSMAL 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le général Brugère à Chartres 

On télégraphie de Chartres: 

Le général Brugàre visitera demain les envi- 
rons de Chartres, aliu de choisir l'emplacement 
pur la revue de clôture des grandes manœu- 
vres. 

Il se rendra successivement à Atilly, à IUiers 
et il Ermenonville-Ia-Grandp. 

Le gênera) rentrera à Paris le soir même. 
Il sera accompagné de plusieurs officiers d'é- 
tat-major. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le Ministre da la Marine 

M. de Lanessan, ministre de la Marine, assis- 
tera mardi prochaiu 21 août à la réunion des 
cercles maritimes due Bordeaux. Il se rendra di- 
rectement de Lorient à Bordeaux, après avoir 
assisté lumli au service funèbre en mémoire des 
victimes de la Framée. 

DE CHAUFFEURS ET DE MARINS 

Suivant l'exemple des chauffeurs du Havre et 
de Marseille, ceux de Dunkerque se sont mia 
aussi en gjève. Les m vins ne demeurent pas 
non plus indifférents à ce mouvement, et, en 
certaines villes, ils font cause commune avec la 
personnel des chaufferies. 

Voici, d'ailleurs, les télégrammes que nous 
avons reçus à ce sujet 

(De nos correspondants particuliers) 

A TOULON 

Toulon, 14 août. 

Le Polypheme a quitté Toulon ce matin à 
7 h. 25 avec quarante-deux chauffeurs à destina- 
tion de Marseille, où la grive est générale. Le 
port prépare deux autres cquipes. 

Ces hommes ?ont uniquement destinés aux 
navires aQrétés lar l'Etat pour le transport des 
troupes. 

A MARSEILLE 

Marseille, 14 août. 

Les grévistes chaufteurs et souliers, réunis ce 
matin à la Bourse du travail, au nombre de 
douze ceats environ, ont déeidé de ne reprendre 
le travail que lorsque le programme intégral de 
leurs revendications aura été accepté par toutes 
les compagnies dû navigation. 

La décision des armateurs n est pas encore 
connue. 

Les quais sont calmes; de nombreux chan- 
tiers sont obligés de chômer. On signale uncom- 
mencementde grève des ouvriers du port et des 
docks. Ils réclament 6 francs par jour et la 
journée de huit heuras. 

Ce matin, le secrétaire général de la préfec- 
ture a reçu une délégation de vovngenrs de pas- 
sage à Marseilîo à destination d'Algérie, retenus 
depuis plusieurs jours dans notre port par suite 
de la grève de» chauffeurs et matelots. 
Ces passagers ont fxit appel à la bienveillance 
de l'autorité préfectorale pour engager le gou- 
vernement à intervenir entro lis grévistes et les 
compagnies. Plusieurs de ces passagers sont des 
malheureux sans aucun asile. 

Le batailion du de ligne qui devait partir 
aujourd'hui pour la Chine par le Calédonien est 
i arrivé à Marseille, mais le départ est forcément 
retardé, le Calédonien se trouvant privé de tout 
son personnel. Les troupes pour la Chine conti- 
nuant arriver à Marseille. Les casernes sont 
combles. 

D'Algérie, les bestiaux prennent la voie de Port- 
Vendres pour rentrer en France. Il en est de 
même pour une faible partie des marchandises. 
Ence moment, par suite de la grève, il y a 
près de ouvriers du port et dea docks sans 
travail, sans oompter roux de la chambre de 
commerce et environ 2,500 charbonniers. 
Marseille. 14 août. 

Le Djurjitra, le Tell, l'Oasis 17sf;/ et le Sijria, 
arrivés aujourd'hui des différents ports de l'Ai- 
gtirie, ont vu dès t'arrivée iaurs bords désertés. 
Il y a actueltement à Marseille 3.000 passagers 
et plns de 600 militaires, dont 200 permission- 
naires qui attendent les départs des courriers. 
Départ de Il « Alexandre lit n 

Marseille, 14 août. 

ISAlexandre Ul est parti ce soir. à sept heures, 
pour Takou, saus incident. Il avait il bord des 
marins de l'Etat. 

Le Travailleur, remorqueur de l'Etat, amène 
ce soir 150 chauffeurs, qui seront répartis sur 
divers courriers. 

EN ALGÉRIE 

Bône, t4 août. 

Le service des paquebots-poste e*t interrompu 

La physionomie de l'of licier redevint grave 
Et. maintenant? 

Maintenant, cela semble aller mieux. 
J'ai consulté deux médecins. Ils m'ont un 
peu tranquillisé. 

.Un nom brûle les lèvres de l'officier. 
Et Jeaunine'f 

Le front du mattre de forges se rembrunit. 
Ses lèvres, soudainement blanches, tremblent 
imperceptiblement. 

Jeannine. 

Oui. qu'as-tu? 

C'est à cause d:elle que je suis venu te 
trouver. 

A cause de Jeannine? 

Oui. 

Une anxiété, tout à coup, bouleverse le vi- 
sage de M. de Courtial. 

Serait-elle malade? 

Le maître de forges ne répond pas. Il s'em- 
pare du bras du lieutenant. 

Montons chez toi si tu le veux. Nous se- 
rons mieux pour causer. 

M. de Courtial obéit. Une seconde plus tard 
tous deux sont dans le cabinet de travail de 
l'officier. Celui-ci est pàle, sa poitrine se sou- 
lève d'émotion. 

Eh bien ?. queitionne-t-il, haletant. 
Le mattre de forges s'approche tout contre 
lui. Pendant une seconde il contemple le lieu- 
tenant avec une pitié infinie dans le regard. 
Alors lui prenant les deux mains 

Pierre. murmure-t-it avec effort. 
prépare-toi à avoir du chagrin. beaucoup de 
L'officier chancelie 

Elle est morie 1 

C'est la seule pensée qui lui vient. 3es yeux 
s'agrandissent d'épouvante. 

Mais le maître de forges secoue la tête. 
elle n'est pas morte. 

,entre Bône et MaS|eiile. NofJHfe recensas plus 
ui lutu-ùi ui j.'urnatàà.. 

▲ OfHN&ERq£Hi 

Le nombre desntarins en s'est coiiM-iO- 
rahlement augmenta et à nvsflWv ai-tuelle pri-s- 
mers Jetm-Bart, Xmie-de-BmÛÉane, L4e*-4utne, 
jjitin, Sully, EmilU, VilO- >•»•/• Viilf- 
de-Celte; parmi laa-voi!. (-;•-̃• i»uii rùue. •>t;ci- 
vun, Anor, Loœsiane. 

Les grévistes vont en bande à bord des navires 
cuisiniers, et jusqu'aux mousses. 

Le quatre-mits Dunkerquc, de la maison Bor- 
des, qui devait partir aujourd'hui pour les mers 
du Sud, a été envahi pendant la nuit par une 
cantaine de grévistes, qui ont fait débarquer 
l'équipage. Tls en ont fait autant avec 
de la goélette Manie qui devait partir ce matin 
pour la Trinité. 

A bord du remorqueur Bvnkerquois, les gré- 
vistes ont menacé les hommes de l'équipage de 
les jeter à l'eau s'ils continuaient le les 
matelots ont débarqué pour éviter un conflit, 
mais ils sont revenus à leur bord et le remor^ 
queur, ainsi que les autres bâtiments de la 
même compagnie, se tiennent au milieu das 
bassins pour «mpêcher les grévistes de monter. 
La gendarmerie départementale prête son con- 
cours à la gendarmerie maritime ainsi que tes 
agents de la police locale, qui est sous les ordres 
de M. Boulin. 

Une réunion des armateurs etdes rléligués des 
marins doit avoir lien au parc de la Marine. 
Elle sera présidée par Ni. Ninen, commissaire 
du bureau de l'inscription maritime. 

de même du capitaine conte. 

AU HAVRE 

Le Havre, 14 août, 

Hier soir, les journaliors du port en grève se 
sont réunis à la Bourse du travail [tour enten- 
dre les propositions faites par entremise de 
leurs délégués de la commission des entrepre- 
neurs. 

Les entrepreneurs accordent la journée rte 
huit heures, divisées en deux denifijournées 
chacune, sans repos. 

Les horaires sont do 7 heures à 11 heu- 
res 1/2 en toute saison, et de t heure il 5 heures 
en hiver, 1 heure à heure! li2 en été. 
Ces propositions ont été adoptées à l'unani- 
mité. 

On peut donc considérer cette grève comme 
terminée. 

Des télégrammes de nos rorresponria-nfs de 
Rouen et de Dieppe nous informent que les 
chauffeurs et soutiers de ces deux villtw, qui 
n'étaient mia en grève, out presque aussitôt Te- 
pris le travail, satisfactfon leur ayaut été don- 
née. 

Le ministre du Commerce a eu, hier après- 
midi, en son cahinft, une entrevu»1 avec les re- 
présentants des graudos Compagnies maritimes 
A L'EXPOSITION 
On se souvient de la décision gracieuse, re- 
latée par nous en son temps, prise par le rom- 
missariat général en faveur des pensionnés et 
hospitalisés des asiles du départenrent de la 
Seine. 

Vieülards, indigentes et orphelins avaient le 
droit do pénétrer, par groupes, dans l'enceinte 
générale, de goûter comme les autres, les heu- 
reux, toute la beauté de l'apothéose, toutes les 
magnificences léguées k l'avenir par le aiècie 
unissant. 

Et, depuis lors, certaines difficultés sc sont 
produites. Hier matin, notamment, cinquante 
hospitalisés de l'asile de Brévannes out attendu 
longtemps au dehors l'autorisation de franchir 
un guichet du contrôle. 

Nous pouvons témoigner de l'excessive bien- 
veillance de M. Alfred Picard à l'égard de ces 
humbles. C'est à lui, néanmoins, que nous avons 
recours pour que de semblables lenteurs ne se 
reproduisent plus, pour que le droit accordé 
aux pauvres leur soit définitivement acquis 
sans- conteste possibte, sans difficultés d'aucune 
sorte. 

LE PALMARÈS 

A l'issue de sa dernière réunion plénière, qui 
a eu lieu avaut-hier, le jury supérieur de l'Expo- 
sition a nommé uue commission provisoirc avec 
mandat d'examiner, après lui, pour éviter tout 
passe-droit, toute protestation possible, les ob- 
scrutions préseutées, en dernier lieu, par cer- 
tains exuosants. 

Dès que cette commission aura termmé ses 
-̃ ̃ bon 
à ti: nué par M. Alfred P -,inis- 
saii'i i.. après autorisation .lilie- 
rand, ministre du Commerce, pour te palmarès 
des récompenses de l'Exposition. 

d'après I ensemble; dan listes préparées pour 1 
palmarès, les récompenses se peuvent répartir 
ai nui 

Reposant* visité* paP le 
Coii Kxjv '̃.•̃̃ ̃ 's -leurs et ouvriers 
di- 50- (XX) 
Grands prix d'hunuuur • 2 S'.T 
Médaille* d'or 
Médailles d'argent. '244 
Médailles de-bronae Il ¡¡la 
7 '.m 
Li non par nationalités n'a pu encore 
Ctrt ̃ ̃̃ i sait seuleineut, d '««pris un premier 

que il remporte environ 
cent cinquante grands prix, la Belgique une 
centaine et l'Autriehc de cinquante à soixante, 
sans préjudice des autre? nations, pour les- 
quelles on procède, au commissariat général, à 
aies recensements sjx'ciaux. 

L'ENSEIGNEMENT PRIMAIRE 

Toutes les opérations du jury supérieur rela- 
tives aux l'en^plgnement sont défini- 
tivement ,i con!«'qiienc€, 
relater irqu.tbies mé- 
'"̃̃• m.^ tj^,n..i.sseraents aco- 
lair- ;;ions du l'étranger. 
Ui naeur ont été décernés à 
l'adminisLraii. ,¡que d'Alger, à la direc- 
l'Ecote profes Armentières, aux écoles 
professionnel! i* (Tunisie'», de Vierzon, 
de Voiron, au\ primaires supérieures de 
Naocy, de Clerinant-b'errand, de Toulon, à 
l'Ecole professionnelle supérieure de Marseille, j 
Un gran cintre, .vi 
vice de 1 
des écoles chrétiennes, les directions de lenseï- 
gnem-'nt primaire au ministère de l'fnstrurtion 
pull' ̃'̃ préfecture de la Sein "̃'̃ 

Le lieutenant reprend courage. Il balbutie 
Pas morte. Alors, gravement malade. 
perdue 

André prononce sourdement 

Malade, non. Perdue, oui. 

Et d'une voix soudainement attristée 
Ecoute, Pierre. Figure-toi qu'en aimant 
Jeannine tu aies fait un rêve. un rêve à pré- 
sent impossible. 

Un rêve? 

Oui. 

Mais je ne te comprends pas. Tu me 
dis des choses affreuses. des choses qui 
dansent dans ma tète et qui n'ont pas de sens 
pour moi. Mais j'aime Jeannine de tout ce 
que j'ai de soufûe. Je l'aime. Elle aussi 
m'aime. 

Et comme le maître de forges se tait 
Mais parle. parle donc. Tu me tortu- 
res. tu 111 'affoles. ne le vois-tu donc pas. 
Il saisit les poignets d'Audré, les meurtrit 
sous son étreinte. 

Parle. parte donc. répète-t-il. 

Les lèvres d'André s'entrouvrent. laissent 
tomih-r ces morts implacables 

Suppose que tu te sois trompé. 

Que dis-tu ? 

Suppose que Joannine ne t'aime plus. 
Le lieutenant se met à rire nerveusement 
d'un lon!< rire qui n'en ttait pius 

Je&iiuine, ne plus m aimer. mais tu 
deviens fou, mon pauvre Andr6. Ne sais-tu 
donc pas qu'elle m'a fait le don de toute sa 
vie. Qu'elle s'est promise a moi. Quelle 
m'adore autant que je l'adore. Jeannioe ne 
plus m'aimer, au ah! ail 

Il continue à rire. d'un rire douloureux 
qui bonne faux et qui tait peine à entendre. 
Suppo*e-le pourtant. 

Mais pourquoi'1. Tu t'amuses à me 
faire souffrir inutilement. Pour que Jean- 

Paris (jeunef 1HW). 4e Patte^garçons), lV>n-em- 
i'ôjwemble 4m -Icûlea priai sires supérieures, le 
de fîliâ» à Paris, tes cours m 
dessin et iM travaux jnânuels des écoles tto 
Paris, les ta à Asnières, les frères 
des écoles ̃̃ les Aveugles de Saint- 
) Mandé, rée.K le personnel 
cour» de eh^nt les éceUs professionnelles 
poulie, Qt<lrri.it, Ëslu-uae, l'Union française défi 
Jtuu«a«««ibtienneul,iassi deigraujà prix d'hott- 
ncur. 

La même distinction a été accordée aux mi- 
nistères de l'Instruction piiblique de Hongrio, 
da Mestqne, de Russie, du Japon, d'Itotif, dn 
Rftumanie, à la commission d'enseipm-.ment des 
Etats-Unis, ainsi qu'aux gouvarnements des lt«- 
pabliques Sutî-Afrifaines, de la du 
Caucase, d.u Canada, de la Croatie xi. 
Les up^iMiu.as ùu iuiv uiiii- ^i.i^«i> 
était" r.1-- '•"• :i-sfooiH. 
Au ̃ >- i. 
vi« i unes d'or, de .>< médailles d ar- 
¡(en l médailles de bronze et de 51 
mpu; iiirables. 

LES DÉLÉGUÉS DES POSTES ET TÉLÉGRAPHES 
Dimanche prochain «.<•̃̃>-̃"̃ •̃• »> *-ts pràs do 
tant fra .ors, qui 
viennent pren<lr<? part .ps par !e 
personn- 

aux nppr 

res à Tocia; 

Ua comité, Mee d'hon- 
neur de M. It de l'in- 
du^! 

Po^ 

centraux ipo.-ti:. uïitîgrajphB. tél-piione-, une re- 
présentation de pila a Tûp^ra-Comique, une ex- 
eu N'ion à Versailles, ainsi qu'un grand banquet 
à l'Exposition même. 

LES ENTRÉES 

La période des vac.inc«N correspond une 
augmentation nouvelle et sensible des entrées à 
Imposition. Hier, le tutal Ii été de dont 
avec tickets. 

L'annexe de Vincennes a reçu 1- nr.J. 
Voici le détail des opérations d 

Entrées payants* (ttekats) 
Entrées gratuites (cartes de circulation 
Jetons d ouvriers .̃• 
Annexe de Viucenues (tickets) lJ -v«i 
Jetons et caries. i.'S'n) 
iSPITXIÉS DANS UN PUITS 
(De notre cotrespouuant particulier) 

Alengon, t .loûl. 

Un produire 
a Courtomcr. 

Lundi ilermer, vers une heure et <lt::ni<> iii* 
i'api-es-midi, un puisatier nommé Val 
cinquante-deux ans, travaillait à I"«l 
ment d'un puité'dc n.uf -s 
situé chez M. Hlinei !;̃:̃ i,ii- i "̃> ̃ i i 
quand il se sentit juij.iuiui ul .n-iisyciM. d.u- aus 

omanations de gaz, il appela alla qu'on le re- 
montât à la surface en se servant du treuil à la 
civrde duquel, sentant ses forces l'abandonner, il 
s'était désespérément cramponné. 

Arrivé au tiers de son ascension !•• malheu- 
reux ouvrier, suffoqué par le g.. qui 
s'ët-happalt des parois dn puits, p- fois 
complètement connaissance et retomba au fond. 
Un journalier qui passait au moment de l'ac- 
oidant, M. Auguste Locart, âgé de tronte-sixans, 
se fit courageusemunt <les«ondra dans le puits 
et, saisissant le corps inanimé du puisatier, il 
l'attacha solidement il la corde du treuil et fit 
un appel pour qu'on les remontAt l'un et l'autre. 
Malheureusement le brave sauveteur ne put 
accomplir sa yénérause t;\<'he jusqu'au bout. 
Arrivé, en effet, à l'endroit nu Vallée avait perdu 
connaissance, il subit les niÊmos effets qu avait 
ressenti Vallée. Ses main, manquant de force 
pur suite de l'arrêt de la circuiation du sang, il 
IAcha la corde et tomba il son tour au fond du 
puitt>. 

Il fallut qu'un second sauveteur, M. Friquet, 
oarriar, é de trente-huit aus, se dévouât pour 
ramener te corps de Locart. Il y réussit, car il 
avait eu la précaution de si; faire solidement at- 
tacher à la cerde du treuil. Tons tes soins pro- 
digués il Vallée et à Locart fureut inutiles. 
L'asphyxie était complëte. 

LES SAPEURS-POMPIERS 
Le préfet de police et le. colonel Datai le, ont 
reçu hier matin. à la caserne de Sévigné. les 
officiers et sapeurs-pompiers étrangers et [rail 

hUient présents MM. Autran, HeornUire Ke- 
néral de la préfecture ii* ̃̃••" -•̃Titant 
le préfet Laurent, serr pré- 
conseiller municipal, repré<»-oUni le buixau du 
conseil; Oo*|y, conseiller général, représentant 
le conseil général. 

Les moniteurs et élèves ont exf-cuté ̃!< i-xcr- 
oires rie gymnastique qui ont été très ap- 
plaudis. 

Un lunch a i-n hou ensuite. Le préfet ¡le police 
et le colonel ij.;Lallc ont porté aux officiers «les 
toasts auxquels a répondu "urcessivement cha- 
que chef des délégations étrangères. 

Le colonel Uetalle a ensuite accompagné ceux 
des concurrents que ne retenaient point le con- 
cours de Vinçenni'S à la caserne du boulovan! 'I'1 
Port-Royal, richement décorée et pavoisée pour 
la circonstance. 

La mauœuvre du ddpart complet, le fourgon, 
la pompe et l'énhelle étant inus par l'éliiclricité, 
a été f'nto ilcvaiit eux. La pompe a évolué com- 
me si elle s« dirigeait vers un incendie. Arrivée, 
par simple hypothèse, devant le lieu de cet in- 
oeudie, la fraction électrique qui l'avait trans- 
portée toute vitesse s'est reversée tout entier'' 
aur le courant d'eau qu'elle a fait jaillir î 
ment des Uikcs, tout cela par l'a siii: 
sion d'un bouton transi» uUU.-ur de lal_ 
Uice. 

La promenade n continu'! par la visite des 
postes de la n. Tï ̃ de la rue Malar 
et delà rue J. -.seau. 

De leur ci! n'a- 
vaient jamai- 

vres. ni admr 

apportés au fonctionne; ex- 
tinction du feu et de sa, 

A quatre heures et <K, .ie ia 
République a reçu, à l'Elysée, le bureau du coo- 
grée. Les délégué» ont terminé leur journée, la- 
borieuse par une visite à i ̃ > 1 1 L– 
martre, où ont eu lieu dint. ien- 
ces de l'intlammabilité des iiis«im.iu.> uns- 
trueiion et de la résist-ince des bois ignifugés. 
A YINC12NSE9 

i seconde journée de m iiiœuvres exécutées 
l'hippodrome de Gravelli- par les pompiers 

rieures a eu le plus vif succès. 

Les spectateurs, fort nombreux aux tribunes. 
ont fréquemment applaudi 1rs divers exercices 
d'attaque de feu et de sauvetage. 

niiie ne m'aime plus, il faudrait. il faudrait. 
Achève. 

Von. tu me ferais blasphémer. 

1-'il bienl moi, je vais le faire pour toi. 
Jeannlne ne t'aime plus parce qu'elle en aime 
un autre. 

Le essé. Il est ter- 
rible. Il marche 

Mais toute sa force s'effondre. Des san- 
glots crèvent dans «a "̃"̃"̃̃ Il tend vers 
maître de forges Il implorantes. 
André! Auu:; mi faux, n'est-ce 
pas, et; que tu prétends la. Oh! mon Dieu 
dis-mol que e'est faux. 

L'officier s'est affaissé daas un fauteuil. 
Il a porté ses deux mains à sa te! Ue 
grosses larmes roulent de s<«s yc lire 
de forges, navré devant cette ap- 
proche de lui. Il pose la main sur i epauie du 
jeune homme. 

Uu courte, Pierre, murmure-t-n. 
Mais celui-ci ne l'entend pas. Les yeux 
hagards, fous, il parle par phrase» incohé- 
rentes. 
C'est infime. Elle. toute la candeur. 
toute la pureté Elle dont les petits doigts 
frémissaient dans les miens. Eue dont ai 
senti tes battements du caeur contre mou 

cœurs. isue me aisau oes ciih*>i?s si aou-! 
ces. Elle avait des mot» qui eu moi 
et qui n'en sortaient ce, 
n'est pas vrai que ces lèvres out œeati. ce 
n'est pas vrai qu'elle a cessé de ¡n'aimer. 
au'elle en aime un autre. 

Il se lève. U se raccroche quand même à 
un espoir. 

Ecoute, André. $e que tu me du ne me 
semble pas croyable: Je ne peux par y ajou- 
ter foi. C'est plus fort que moi. Quelque 
chose m'assure que Jaenniue m aime tou- 

Le jury intfrnitîaaai. «imposé de cinquante 
MM.. WestpUien, «^bmbourg; Giesberg. da 
et 4* U-'lv! Tersling 
Kooff et 

a. u. vr ft Ko>te iioiiande), le chevalier 
fap*oi «t b»u ̃ i«), Joachim de Ho- 
chaet Coaao rtugal), Pingoud et 
!'»̃̃'̃> i. Hoppcn- 
iiau.-i- .j 

Le (..i t nue 
des hommes, des diîîVr 

i'enlrotieu du matériel 

gej <•* visiter le pavillou d« sauvetaga 
Aujourd'hui, a deux heures, les hv:.> 

dcu>t fotnpagmcs françaises et r.. 

^?<mmm$ part au ^pa«d oon««Mw» 
vinreiM-ss le PKrsi.inH 
d,' que. 

I 
re<K^ a iiviif' J .i^t'il 
général et U- 

Les roiupitt; )is, 
Siînt-Ootiiv, Vuu\ 
Pantin et Suint -|) ̃ ii- 
a vapeur. 

ons liors 

̃itereau e" 
Jeudi, l«s i»x«Hirs«ioniit'.roflt a 
Ver^aillea, ils i.i g»re Saiul-L.iitj.ro 
à neuf heures c, <n mu- .lu matin. 

L'Ouverture de la Chasse 
II vient d être déeidé par •̃(• de 
l'Agriculture que l'ouverture de 1.. irait 
heu, pour la zone, le ̃>̃• i iuK oom- 
prenrf le5 déparhi1«»tP 

Am, Ailier, Basses-A ..rtio'i. Hnutm- 
AI».. 

Ci 

Ou. 

Etire. K 

Cher. ̃ ̃ a 
Nièvre, u; i>i;y-il.UAmc, nhflne. Saftoo-et- 
Loin'. Surllie, >a\ oie. Haute-Savoie, Seine. Sdne- 
ei-Oiso. Deux-Sèvres, Tara, Vendée, Viens», 
Haute* Vienne. 

Toutefois, en fxécuti- >i du 16 février 
18W, et sur l'avis du in-rmi. h chassa 
au faisan ne spra ouverte qu<? Il 'tibrs, 
dans le Clw r, dans I Indro et la L 

En ce qui cuncorne l'ouverture liiansa 
dans ta 3' 7.011e, la décision ministérielle n'a pas 
encore été prise. 

On sait que dans la zone, i'ouvertnra de ta 
chasse a lieu aujourd'hui. 

ÉCHOS ET jjODYELLES 
Le Président de la Uépublique a reçu, hier 
après-midi, le général UarM, gouvornuur de 
Briançoii. Il 11 reçu, en outre, ainsi qu'on l'a vu 
plus haut, M. ltcrteaux, député M. Guesnct, i>ré- 
sident de In Ki'dératiun îles due 
France et d'Algérie, et les dôiégués étrangers. 
Le Président do la République a fait remettre 
à M. Mauns, chef de l'exploitation du chemin d# 
fer P.-L.-M., pour les employé» du train spécial, 
la somme de 500 francs, 

o– 

La date .!«̃ Il 1 (.rochain« fête de l'Elysée vient 
d'être encore iliuugée, e ̃ '').('cette de 
la précédents. Mais cei ur la de- 
mande pr«!j!»«nU! que le .̃. général a 
adressée au Président de la République. 

M. Picard a insisté pour que la soirée de sa- 
medi prochain, jour de la difttritnition dit!! ré- 
compenses, lui fût réftervée, afin uu'll iiuisua 
donner sur la Seine et dans I une 
ffite (ju'il veut faire aussi brillant, -itiln, 
pour couronner et compiler celle dé laitrès- 

midi. 

Le Président de la République a consenti 4 
remettre au lendemain 19. dans l'après-midi, la 
fêle qui devait avoir lieu samedi soir flan» Ie« 
jardins de l'RlyMét!. M. Albert Carré, qoi avait 

pn-pare. ̃'•̃-̃̃ rs de nombreu -• 
tions, m ii-ité et d'illun t 
élé otili; i won prograii; 

l.ch ii .'inx princi- 
paux tilii; "iiipeuaes dû i'Ex.positioa. 
l>e ministre de la Guerre t»t Mme Atnirr' don- 
neront, dCTtiAHi jeudi, un <iïf 
commiscttires généraux de 
du ministère. Ce dîner sera :»u.w aune rcu-p» 
Liull. 

o 

l.f préfet de la Seine est parti, hier 
voyage et rentrera daue les premiers jour» do 
septembre. 

Nous ralevons avec le plus grande plaisir, 
parmi les décorations du mini-flore de I Inté- 
rieur, le nom de M Kernatid de lloday 

tenr en du f lu l'iyaro. 

Nous le plions a agréer «os très Viv<. iu;li- 
tatioaii. 

O 

L'ailn>irii>iration municipale vient de proré4er 
à l'Hiijini '̃'̃* travuux de construction et 
remanie uts et de galeries pour con- 
duites d'e- ï-1' •̃̃"• 'illilisSCUHiDt (ill 
chemin de fer ni la ligne n" ï, 
allant. Lai1 les boni' ire, de la place 

était d'environ 4 millions. Kll« la- 

été enlevée iinmédiatamenl par onze adjudica- 
taires. 

Oh se vaux de la pre- 
mière lu ;e lois avaient 
re- 

teur«, et c'est autant de gagné sur la duré*: ilet» 
travaux, que l'on va pouvoir commeueer tout 
de mute. 

Il v Mura mir la seconde ligne vingt-six gare» 
a ce, 

L' lie 

inicîpal de Paris a 
̃•̃. v«iiuh pour 

rùtar 
lité parisienne, avant de se ré, leur 
banquet de clôture, sous la préside ù, » m. i'aoi 
Brouardel. 

Les congrcîwiates de l'hypnotisme leur ont 

jours. que jamais elle n'a aimé que moi. 
Je partirai dimanche. J'irai à LarifaJes. Je 
la verrai. Je lui rappellerai ses serments, 
Elle m'écoutera. 

Tu ne la reverras pas. 

Et pourquoi 

Parce que c'est inutile. Je»nnlne désor- 
mais est in<iiinie de toi. 

Oh André! 

Il dit avec f-fTurt 

si son cœur s est trompé. si plie a cru 
loyalement qu'elle m'aimait. et qu'un jour. 
elh se soit. aper(- '4" »•̃>̃•;•••«• -•̃•'<. no 
lia 
même lM* !m "• ^"ia 
d'elle.î ,is- 
tencfl do ,im, 
unf- ̃̃ <»uf- 
frai, 

h ,t po- 
.iis>»Cill. 

de 
I ̃ '10- 
l)«s preuves 

M mot à mot le maître de for- 
.s.- :-ont 
'il 

̃ ï 

dre arrive ù la 
salon, il y av. ai- 
nue, paatelatue, 1 oiiiciex pousse un en, Don- 

dit: 

Tais-toi. tais-toi. oh! mon Dieul– 
(A tuivrt.) PAUL Rocou. 

