Petit Parisien

B! a HB suecédf- kns la af!e dee Prévôt , où ils ent participé un lunch, après une réceptiou organisée en leur honneur

Le etmgrès de stéBograpbes et dactylographes vient de prendre fin. Sa dernière séance solennelle a été présidée par M. Lourties, sénateur et ancien ministre, qui a prononcé un discours

Le intéressants travaux du congrès ont ensuite fait l'objet d'un rapport docw eaté de M

Dyotn, sténographe en chef du Sénat

La distribution, des récompenses aux auteurs les plus mentants de ces travaux a eu lieu. Le premier prix, d'une valeur de 100 francs, offert par la chambre de commerce de Paris, a étd remporté par M. Viatlet, pour la rédaction, à raison de 180 mots écrits par minute, d'une dictée en Uois minutes

Le plus grand établissement hydrothérapique qui soit au monde a été inauguré dernièrement à San Francisco

Les hautes falaises de ta côte du Pacifique se trouvent, en cet endroit, percées de nombreux canaux qui alimentent d'eau de mer un vaste réservoir souterrain. C'est là que M. Sutro, le milliardaire californien, a eu ridée de faire établir des piscines gratuites sur le modèle des thermes de Dioctélien, à tiome

Dans ce but, la falaise a été entièrement minée, et le réservoir naturel qui s'y trouvait a été aménagé en sept grandes piscines à eau chaude et à eau froide, pour les hommes, lee femmes et \m nfaitfs. Quatre séries de générateurs aerveat à chauffer les miles et maintiennent constamment l'eau de trois des réservoirs à unt température de 30 degrés centigrades

Lr principale piscine mesure pieds de long sur ir>0 de large. L'eau s'y renouvelle nuit et jour. En certains points, la profondeur y atteint m

Vingt mille personnas peuvent se baigner et circmer à l'aise dans cet immense établissetueufi souterrain, éclairé à l'électricité, dont la construction et l'aménagement n'ont pas coûté à leur créateur moins de 800, X) dollars

L'élevage des canards est une industrie relativemeut nouvelle en Australie, mais qui a pris depuis quelques mois une extension si considérable que nous croyons intéressant de donner à nos lecteurs quelques détails inédits sur la principale duck-farm du continent australien, la quelle ne renferme pas moins de canards d'espèces variées

L'établissement en question couvre, aux environs de Sydney, une superficie de trois hec tares, divisés en quinze dill'érenls enclos contenant chacun une race spéciale de palmtpèdes

Les femelles sont l'objet de soins tout particuliers. Leurs oeuf, au fur et à mesure de la ponte, sont placés dans des couveuses mécaniques au nombre de 30, pouvant recevoir de il oeufs à la fois

La proportion des bonnes couvées est d'enviroll

En ce qui concerne les milles, généralement impropres à l'exportation, ils sont engraissés et vendus à Sydney ou sur les marchés voisins. Au contraire, les canes, surtout celles de la race

AylesLury qui deviennent grosses comme des oies, sont tuées, préparées et envoyées en Angleterre dans des bateaux spéciaux munis d'appa reils réfrigérauts

Certaina de ces navires importent à Londres pendant la saisoa, des cargaisons de 14 à canards. ï>ans le gouvernement dn New-SouthWalss, on compte déjà plusieurs centaines de duck-farms élevant ensemble quelque cinquante mille bêtes

Entre deux flAnears

Il est question d'interdire aux camelots les tbords de l'Exposition

Bah! Pourquoi ça

On s'est aperçu qu'ils. crient tickets

Horrible

LA GRÈVE DES COCHERS

A la Compagnie générale, on comptait hier sur une reprise du travail, partielle mais suffisante pour faire échec au syndicat des cochers

Les prévisions ne se sont pas réalisées. Les grévistes ont répondu en trop petit nombre aux sollicitations des chefs de dépôts pour que ceuxci autorisent la sortie des voitures

La grtve est donc restée générais

Un certain nombre de cochers venus à Paris pour travailler pendant l'Exposition, et voy ant la situation se prolonger, ont pris le parti de r- tir pays. Ce sont les seuls grévistes q st conformés aux instfuctioiis de M li;\iu ;e qui concerne la restitution de la livrée et du remboursement du cautionnement

Les cinq délégués désignés il la réunion de lundi soir se sont rendus hier, à dix heures du matin. au qiège de la Compagnie générale, place du Thé&ire-Frawçsus

M. Bixki, auquel les délégués allaient demander communication des statuts et de ta situation financière de la société de secours mutuels, a chargé M. Renard, secrétaire général de cette société, de se mettre à la disposition des cochers affiliés et de fournir toutes les explications possibles

Un exemplaire des statuts a été remis à la délégation mais, sur le second point. M. Renard a répondu que tes comptes étaient publiés tous les trois mois et qu'en outre la recapitulation de l'exercice était afilchée dans tous les dépôts où les sociétaires pouvaient contrôler la gestion

Les représentants des grévistes ont demandé qu ̃>me était à répartir entre les sociétiquidation dont parie la compagnie

Uo.l o^cluer, au cas où la grève se prolongerait

Les délégués ont, en se retirant, demandé la convocation à bref délai d'une semhlpe sénéraie de@ cochers appartenant à la société Je serours mutuels

L'entrevue, qui s'est prolongée jusqu'à midi a été des plus courtoises

Le comité de grève va soumettre les statuts au conseil judiciaire de la Bourse du travail pour demander quelles sont les formalités k remplir J rONDS^ÊTATèVULK

Bourse du 14 Août j. 1- juillet 1900. cpt terme cx-c. i j 4d amort..M jttUl.ei les terme terme fil

Dette tunisienne S

Innam et 'lonKin. îI/îûao n m ..• ,,v

Wadaj.– I.ol ! 21'2r.à500.. 46i ai

Indo-i'jane 3 o/o, ôoof. M

Obl Wnift'O.r.iOO. t. p. S iSft9.3OU.r.4OO.Vp i

E auarts. r. à 100 i 9 50 K i 7 . B>0,r.so9.p. hi sn d 1876. /O-r. 500, t. p. &40 5SS iSS2,'2i,r. OO,t.p g 1/4, r.iOO,t.p. M S

M 94-98,8Wïr.400,t.J>. S

S 1/4, r. 1W. t. p. M ï! 1S9 .SQ/Û,r. iOOup l;4,i. A 1W l88 ,ÎV.,r.500.160 p l'é.r. la, 40 p

TUIe 0e MarseiUe 1S7I. 5Q oQ d'Amiens 4 0/8 118 'i d Borueaux3lf 0/0 Me ô;o SU da UUe 1860 î 0/0. lu

B

M Lyon 3 O'O l .. toi tôt

VALEURS FRANC. (Aot

Banque de France .cpt ternie d l'ftris cpi luM ifrtl

Compagnie Algérienne. 7M

Comot. Nauon&iuEsc. 5 l

Credh Aigieneo

Fooca.fn-.ct Algérie MO

For.o.deKrance.opt

Industriel cpl

Lyonnais i S8 lOîMobilier TS i vonnatse 34S raie 6OS fc ,e!Afriq.Sod W

W internat de Paris

Spec âes Vai.lnd

Rente foncière

Jmn.eui i <teFraBC . M

Banque d'Allène. S

Bône a c.uelma. vril 1900. m

Ett -Algérien, mat voS. t 1W

Est, mai 1900 1085 to act ;auis . mal 1899. ̃ 5K

Lyon, mai iao iim i ai

Manl^vuUet un. imi

VALEURS FRANÇAISES fr s<. • - VALEURS FRANÇAISES fr-H. i m " - ! • • - hmi- "réactions actions

Sora, action jouissance. V £> Ate.. et Chant, de la Loire. Brésil ,d ! 6550 iu iijuanes ou. odî. pr.50/0. i

Orieans. arril 1So0 1728 !7?9 Aciéries de la Marine. to T750 i 0/0 1898 (Punding) M 95 85 4S Dette conv. o . 0/0(8. B action jouiss 1 6.. teio C" G" de Construction h i irare 5 O'O 189S ûrléaos-Ch lons. ano. Forg. et Aeiér Nord eiBst 16 9 tW5 Goofo Ihaia- 1888 . .D.) S action jouissance, àèi Corne, de VVagona-LiU-- à or 189S, t. p. 428 SB 430 priorité 4 1890 Kl

Sud de la France 310 Fers-Aciers Ronert etC. 13S EsvDte Daîra Sanieh le 102 Ottom.tr. fEgrpte, 40/0 91. M

VI -ioc KO.. L Eclairage Electrique. tio Dette uainee 104 :̃ Priorité TomDac4 /0189J ropolUam Société G!lE!ect. et Indust. 6 Prîviiéaiêe U 70 Ottoffl.4 0/0lS94. r. àMfr ar a SainHûiiis 6T>0 Fives-Ulle 490 Obitir. aomama!" 184 îxj J 1/Z 0/0 44(tx.8 ypw). 98 4Q M n. uQomiqueâ.l75fr.payes antiers de la Gironde. Otà BSDasne extérieure 0/0. 71 90 Il 70 O'O '.896 T

Ouest-Algérien 6o-J.. 5. 87.. 87.. ObligCuioa 0.'01886 33! 331 Banque 1. R. f. P"-Autrich

Départementaux 680 Forg. et Chant, de la Méd. 805 8I SO/01830 7H hywn. d'Espagne

Tramways français 9 .. 960. Proc. Thomoon-Houaton t360 Hait) iS75 0/0 SB.. 93S Ottomane

Voies ferre 8economiq.. Bateaux-Parisiens 6tu 1896-6 3hO 5 Crédit foncier d Autricoe. U

Liocks rte Marseille. 410 Charg.reun.fC-Fr.deNav.) 1160 Heiiéaioue 5 0/0 1881 i^madien

Magasins généraux 610 Tramw.dén.beux-Sèvres. s 0?0 1SS4 le Mobilier Ssoagrtol. Jo6S

Compagn. Parisienne 1095 ùe Ouest Parisie" t9o Hongrois 4 0(0 (orj 20 97 75 Autncmeas-HoDgrois act. ;ouiss. Su.. 785 del'EstParisien 540 5 4 1/î 0/0 iort- • 100 50 Sud-Auulcmen-Lomn rd. i26 ̃ ̃ ÎM

Compag. Transatiantique 3lJ 5 C Havraise Péninsulaire. Italien i OfO. ept W 9t G Slend onaux a Itaue

Messageries Maritimes. &i5 Agence Havas M5 terne • S Si 25 surate Railway jiBrubus de Paris i ao Annuaire Didot-Bottin ob. Vicor Emmaoafi! 320 Norô de l'Espace- ̃ 1M act, jouissance. l-JW Beuèdictine de FecamD. 6i25 Sorvèg'ien 0/0 1888 83 Orientaux

OP"C]i.fere4Tram.élect 5 9 Norvégien 3 t/î 1894 Portugais io oituree ae Pan 3s5.. s>9 Cor#6t"etniafdus.àGax 1666 Portugais 1 0/6 s î2 S saragosse i.omp.tiéner. ae traction, a 5î3 Bdisôn(O cont.s 5oof.t.p. 6S0 4 lii 0/0 18 - 1889. 173 Gaz ae Madrid

Voitures lircames, C" Eiectr. (secteur R. G.). 610 Taoacs ae TErnn. ouom ttablissem" I> oauvUle 83 Etaùilssemeïiïs Durai s? Obl.Tahaespo .4!rao76. 500 sm des Phiîinpino. du imes ae Maifluano U78 U75 Figaro KoumaiH 4 O'/B 1880. TJ 75 7 7i ao Portugal d'oretdexu.,C"fr.des) 90 Peut Parisien, p e;c-c- 50. /o amortis. 1818. Rio i4 a j létaux <Comp. franc, des) 475 actions ex-c. 50 1 90 i 0/0 amortis. 1893. S0 40 89 35 Tbarsl canal ae Panama t0 M. Grands MouiinsaeCorbeil ♦ 0/0 amortis. i 6. Huelva Central Copper parts ae fondateur. i Société génér. de Laiterie no 5 O/o {B"duT1"}lS99 Huanchaca i^uialdeâuez cpi. 3<tn Lits militaires 13TO isto HasselSKS O'O 131 75 Soc. nouil. Rass m ri<! 7 TU tern 3 6 S461 Le Printemps 66i wi ma 1889 r.palr

Parts ue fondateur 136a Tour Eiffeî. act. de jouis, li! or iSSS !02 io m ''̃> Zinc Vietliê-Moniagn 75a

Boas Trer.wiiaires. i-8 73 t 8 t para bénéfle 0/0ori8S0.2#eîS'ém.! 100 i Bnansit Usines de. 8 7 S àoe centr. de Dynamite. MonacoCercie Etrang. 4 Ô,'O or 1894. • émis Doaoowaîa-SalKa i7 i

Têtégr. Paris^New-York. i Jumelles (Société întern") T Coo . +0/8. l"etî ér. 6 aiéprovienneiaci.noa .t3 9a anu l>iépbon ('" c. industr ) 8 5 5e jumelles oe Théâtre. S8 95. 0/0. î" sene 9 SO 99 a Knvoi-Rog 7i âinircpnSous-Corntitoir. Î37 Musée Grevm. ;i ci JO/OorlSSletî'em.18 83 88 Jolvala-Hieka 83 75 8a

Cump geoenue des Ebjllx 19W Taver Pous3etetRoymle lto 1ol0 or 19% £3 ?5 Laurium Grec. 8SS0 86 i

Eaux pour rétraoeer 4" Mode Nationale S l/l ornons .. 93 7 Hata-aatiKowa 4îW de Vieby. 2oo0 1999 56 Ehai ts d nécessite. M int cens, é 1/2 0/ 18M. 169 Sô V !sa-Vichera ùaz centrai i8K i36 chaussures • incrs.>j-aô!e. intérieur ♦ 0/0 ISSU. 97 Taasp.eieet.de TErposIt w de MarseiHe ir Biscuit oub . 85 im OrtatK-VHMtak.. Il n fi> ©SLiGATIOHS WVEfiSœ

Umot4 <la> (s > Resi' Paillard et Maire. 0/Otvhanof-Azof lsss et'£ imm.de France, r.à 1oo0 fr. !M î

Mines de Carmaux 1 7 un cns DTitwinse ooKharKof-AioflgS 94 K Bon a Gueima J tîcomnrera-Biej"1 r . l-i > VALKUlCs KTlUUtufilUSS} 4 0,0Ore!-Gna iisS9. II Camargue 3 0/0 S oiandcom Anglais ï J/ o/o SO/OTraascaucasiea.. M Medoc iO/0, r. a 500 fr i.aunum;come. ft-anç.).. E6 565 4ol0;or). m ts tn 75 Jl/îîS S75 Sud-Espagne s ses oitta. n il . Obiig. ciomani le . S ao/ M il

Aciériee de U>n -sry U 41/î0/ 8l B M 0/ l 7 fi ••} tï B tuopie pour obtenir la dissolution de la société de secours mutuela

D'après le document eommüniqué hier soir par ta Compantrie générale, la situation de ta société de mutuel serait peu brillante

Au 31 décembre les recettes avaient été de fr. 92, tandis que les dépenses atteignaient fr. U2, soit un déficit de 19,579 fr

La CornpHenie générale quai, dans le èonraat de Panne? dernière, avait déjà versé une allocation de fr. n'a pas voulu toucher an eapitat de la Société de secours mutuels, et a comblé le déficit

L;r cai-se de retraites. tnstituée par la Coinpagnie, sert, en outre, pensions de 365 francs des vieux cochers. Agés de soixante ans·et ayant travaillé pendant vingt ans à la Compagnie

Lee grévistse ont tenu. dans l'après-midi, l'assemblée générale quotidienne

Aucun incident ne s'est produit et aucun fait intéressant n'a été .signalé

La question d'un arbitrage a de nouveau été smlevée et. après une longue discussion, Il aeii convenu que le comité de grève ferait une démarche, aujourd'hui ou demain, au ministère de l'Intérieur, pour demander l'intervention de M

Waldeck-Rousseau, président du Conseil

Dans les rues comme autour des dépôts, c'est toujours le même calme

Pour la Compagnie l'Urbaine, les choses sont en bonne voie d'arrangement, pour ne pas dire mieux

Les soixante délégués des dépôts ont eu hier une entrevue avec le directeur et le conseil d'administration

Les cochers demandaient la fixation de la moyenne au taux de 15 fr. 50; la Compagnie l'Urbaine proposait 16 fr

L'accord s'est fait sur le chiffre de 16 francs qui servira de base au nouveau t uif, applicable pendant la seconde quinzaine du mois d'août

Une réunion plénrère des délégués a eu lieu hier soir, à dix heures, à la Bourse du travail

Un a ratifié la décision prise dans la matinée

PARIS

Suicida d'un Soldat

M. Dnr.inH, commissaire de police du quartier de la Purte-Saint-Martin, a été appelé, hier matin, à constater le suicide d'un soldat du 113' ré i ment de ligne, euicide dont les causes, malgré une; lettre laissée par le désespéré, n'ont pu être établies d'une manière certaine

C'est dans une chambre d'hôtel du passage de l'Iadustrie que ce soldat, nommé Marius ltenaudon, engagé volontaire, âgé de vingt-trois ans s'est tue d'un coup de revolver dans la tête

L'enquête faite par le commissaire de police a établi qu'avant-hier, après avoir passé la soirée à l'Exposition avec une femme qu'il connaissait depuis peu de temps, Renaudou, déjà muni de l'arme qui devait lui servir à mettre a exécution son funeste projet, était allé, vêtu de vêtements civils empruntés à un ami, louer une chambre à l'hôtel, où il s'était fait inscrire sous son véritable nom

Hier matin, sa compagne était partie vers neuf heures et demie, le luis-a.'H seul

Quelques moments après Marius écrivait une lettre à son père et se tuait

La lettre adressée à M. lienaudon, instituteur en province, contient quelques phrases sur la banalité de la vie; elle indique de la part de son auteur un dégoût profond de l'existence

Marius Renaudon, d'après les renseignements qu'a fournis l'ami chez lequel il a échangé ses vêtements de soldat pour un costume civil, était instruit, intelligent, mais il paraissait atteint depuis quelque temps, de neurasthénie

Les parents du désespéré ont été prévenus de sa mort par NI. Durand, qui a fait transporter le corps à 1 hôpital Saint-Martin

Une ftrange A/Taire

M. Leydet, juge d'instruction, s'occupe activement d'une affaire de supposition d'enfant, dont nous avons déjà parlé

Voici exactement les faits révélée par l'enquête

Une demoiselle X. demenrant dans le neuvième arrondissement, et qui vivait depuis huit années avec un jeune homme de bonne famille désirait être mère pour se faire épouser par lui

Elle fut mise en rapports avec une sage-femme de la banlieue qui servit d'intermédiaire et elle déclara comme sienne à la mairie une fille née à l'Hôtel-Dieu et doat la mère était une femme veuve

Un marché avait été conclu avec cette dernière qui avait couaen'.i à i abandon du nou veau-né

Au bout de six mois, la vraie mère se ravisa et réciama son enfant. Mlle X. refusa de la lui rendre là, plainte au parquet et un conllt que M

Leydet ne va pas tarder à trancher

Tcntafioe de Meurtre

Vers dix heures du soir, une bagarre éclatait boulevard de la Bastille, entre plusieurs individus qui s'étaient pris de querelle au sujet d'une femme

Attire par le bruit He la lutte, l'inspecteur de la sûreté Lour intcrvint juste au moment où l'un des rôdeurs venait de frapper cette femme de deux coups de couteau. Aussitôt il se précipita sur le meurtrier dans linteution de le dé sarmer et de l'arrêter, mais tandis que quel ques-uns des combattants entrainaient la femme et disparaissaient avec elle, les autres se ruaient sur l'inspecteur, l'entouraient de tous côtés et le frappant à coups redoublés, le forcèrent à làcher son prisonnier qui prit la fuite à toutes jambes, ainsi que ses acolytes

L'agent s'élança à la poursuite du meurtrier qui gagna la rue de Lyon, puis la rue Moreau

Là, la malfaiteur s'apercevant qu'il allait être rejoint, se retourna, et s'armant d un coup-depoing américain, en porta plusieurs coups à

Lour qui, grièvement blessé au visage, dut abandonner la poursuite

M. Cochefert, chef de la sûreté, prescrit des recherches dans le but de retrouver les coupables

La Bagarre de ta Rue Didot

M. Grimai, commissaire de police, vient d'être saisi d'un- affaire qui s'es,t déroulée au cours de l'avant-dernière nuit, dans le quartier de Plaisance. Voici les versions fournies par les inté ressés

Un groupe de jeunes gens faisant partie de la

Jeunesse socialiste du quatorzième arrondissement sortait, vers minml, d'une salle de la rue

Didot où avait eu lieu une conférence, et s'éloignait, chantant des couplets révolutionnaires

Le sous-brigadier Leroux et l':rgent Bonnefond intervinrent. Que se passa-t'il alors

D'après les agents, ils auraient été immédiatement entourés par les tnwrffestants tjni, au nom bre cie-eenè- cinq caste ttïjtJTÎèr^rrt puis les rouerent.de coups de bâton et leur lancetent <f énorme pierre , tons deux auraient été grièvement atteinte

Voyant qu'il leur était impossible de se dégager, le sous-brigadier aurait dégainé et le gar dieu, s'armant d'un revolver aurait, à trois reprises, fait feu sur les assaillants qui se seraient débandés

Les deux agents seraient alors retournés an poste se faire panser, sans savoir si quelqu'un de leurs adversaires avait été blessé

A une heure avancée de la nuit, ils auraient appris. par le docteur Pauquet qu'un jeune homme avait reçu une batte daus la jambe et était allé se faire soigner par ce praticien

La version fournie par les manifestants est toute autre

D'après eux, les agents, en entendant lés refrains révolutionnaires. se seraient rués. sabre au clair, au eoi-n dune rue, sur les chanteurs et tout aussitôt auraient d'un coup de pointe b)es-é au bras gauche l'un de ces derniers, nommé

Enu

Indignés, les autres jeunes gens, beaucoup moins nombreux que ne les prétendent les agents seraient venus pour dégager leur camarade et auraient été reçus à coups de revolver

L'un deux, namroé Wen.lling, atteint d'une balle la jamba blessure qui a occ.asionné une abondante hémorragie, fut immédiatement conduit chez le docteur Fauquet, qui le soigna

Le Secrétaire ti'uae Altesse

Il. P. secrétaire d'un prince étranger, s'était rendu, il y Il trois ans, coupable d'une escroquerie au préjudice d'un brasseur bavarois ü commit à Paris uelques indélicatesses qui ont motivé sou arrestation

Mais son gouvernement a réclame son extradition l'inculpé aurait dérobé des papiers d'Etat

IL Martm, substitut de ta deuxième section da parquet du procureur de la République, est chargé de l'examen du dossier de cette alfaire

L extradition sera-Hile accordée? M Jamier l'avocat choisi par M. P- déclare que le demande ne repose sur au-,une base sér.euse

Un Cas d'iaselatien

Va homme paraissant Agé de quarante-cinq ans est mort subitement hier, boulevard Barbes, en face du numéro

Des papiers trouvés dans ses vêtements font croire que le défunt est un commerçant de ville, 31. faubourg de Paris

M. Carpin, commissaire de police, a prévenu la famille et fait rechercher, pour éviter l'envoi du corps à la morgue, le domicile qu'occupait à

Drames Conjugaux

Dans la soirée d'avant-hier, vers dix heures, un ouvrier moulurier, M. Adolphe Cornevin, âgé de quarante-sept ans, réintégrant son domicile avenue Philippe-Auguste, trouva sa femme qui, absolument ivre, était encore attablée devant un verre et deux bouteilles de vin

Mécontent, M. Cornevin crut devoir faire à sa femme, au sujet de son intempérance, quelques sévères observations que la ménagère prit du reste fort mal

Aussitôt, des propos aigres doux furent échanRés et, soudain, absolument furieuse, Mme Cor nevin saisit sur la tabie une bouteille de vin encore pleine et, d'un seul coup, la brisa sur le crAne de son mari, qui chancela, grièvement blessé

Puis, A l'aide du tronçon de bouteille qui lui restait à la main, el e laboura le visage du malheureux, qui, délivré par des voisins, dut être dirigé sur l'hôpital Saint-Antoine, tandis que sa femme était mise à la dispositiou de M. Güulier commissaire de police v Un journalier, M..les n Lagoutte, âgé de cinquante-doux ans, demeurant rueduKuubourg-Saint-Antoine, marié et père de deux en fants, avait été ces temps dernicts abandonné par sa femme, qui tui avait préféré un ébéniste

M. Fournelle, avec lequel eHe était ailée demeurer 2, passage du Chantier

Avant-hier soir, vers sept heures, le mari oc trouva soudain face à face, rue Moreau, avec les deux amants

Furieux, il s'arma d'un revolver et fit feu sur sa femme, qui, atteinte au paignet droit, dut être conduite à 1 hôpital Saint-Antoine, pendant que son mari était dés<trmé par des gardiens de la piix et mis immédiatement à la disposition de

M. Boutineau, conxnisBaire de police v . Enfin, hier malin, vers une heure, une discussion s'élevait, cité Industrielle, entre un employé de la Compagnie des omnibus, Georges

Letioir, agé de vingt-quatre an?, et sa maître-se

Henriette Dequet, vingt-sept ans, fleuriste, demeurant ensemble 82, rue Juliun-Lacroix

Au cours de la dispute, Lenoir s'arma d'un couteau et en frappa la jeune femme, qui, instinctivament, chercha à parer le coup avec sa main gauche

Blessée au bras et à la main, elle a reçu'des soins dans une pharmacie voisine, tandis que des agents se mettaient à la recherche du jeune homme, qui a disparu

Infanticides

Il y a quelaues jours, les époux Hugon, marchands de vins, domiciliés 47, rue Pascal, voyaient arriver chez, eux une jeune femme de vingt et un ans, leur compatriote, nommée Elisa Bitear qui habitant Sainte- Marie, dans la Hante-I.oire venait, disait-elle, à Paris, pour visiter l'Exposition

Ils lui donnèrent l'hosoftalité, mais peu après son arrivée la jeune femme se trouva très malade un beau matin, et demanda à être soignée à l'hôpital Broca, laissant ses bagages chez ses amis

Les médecins qui la. soignèrent ne s'y trompèrent pas et malgré les dénégations de la jeune femme affirmèrent qu'elle venait de donner le jour à un enfant

Sur ces entrefaites. M. Hiigon se présenta chez

M. Hocher, commissaire de police, et lui déclara qu'il se dégageait des bagages laissé chez lui par Elisa Bircar des émanations épouvantables

Après avoir constaté le Lait, le magistrat tft ouvrir la malle et y trouva, sous des vêtements et dee linges, le cadavre d'un enfant nouveau-né du sexe masculin

Il était donc évident qu'Elisa Bircar était venue se délivrer clandestinement elle-même et qu'elle avait tué san enfanten l'étouffant dans sa malle il. Hocher a fait transporter le cadavre du pauvre petit être à la morgue. Quant à la mère coupable, elle ne sortira de l'hôpital que pour être mise à la disposition de la justice v Vers dix heures du matin, des employés de la Compagnie des chemines de fer de Ceinture ont trouve sous le tunnel du parc Montsouris le r earfawe <fw eslant nooveati-né, qui avait été étranglé et jeté par la portière d'un train

M- Baissaci commissaire de police, a fait tran8porter le corpo du pauvre petit être à la Morgue

M. Orsatti, commissaire divisionnaire vient d'être nommé chevalier de la Légion d'honneur

Ce fonctionnaire a une carrière bien remplie et dana tous ! • grades par toque): il a passe, il s'est fait remarquer par son zèle, son tact et son urbanité

Commissaire de police à CouH voie, puis a

Boulogne-sur-Seine et à Paris, il fut, pour ses administréa, ue magistrat ferme, énergique et conciliant tout à la fuis

Promu commissaire divisionnaire, M. OrsaHi a su mériter les sympathies de ses subordounés et, chaqua fois qu'une manifestation s'est produite sur la voie publique, il l'a réprimée sans rudesse et sans brutalité

Un détaü significatif: le nouveau légionnaire n'a pas d'ennemis d L'EXPOSITION

Se trouver comme par enchantement au milieu des eitnes neigeuse du Moût liUne.cesà-dire au milieu de ce que la nature de plus imposant et ae pins Mrupt. Admtr - ̃•"• t vsages alpestres et cela sans fatig

Jjer telle est la merveilleuse in procure une visite au pavillon du Club alpiu dtj l'Exposition

Le Musée Mombur

La scène si poignante par sa réalité du Coneeil de guerre de Rennes, reproduite au Musée

Mombur, 47, avenue de la Motte-Picquet, constitue à l'heure actuelle une des curiosités de la capitate. Aussi le public afflue de pins en plus nombreux, an Musée Mombur où l'on admire aussi d'autres scènes captivantes

Le succès de cette curieuse attraction est maintenant définitivement consacré

Il en est des attractions comme des étrennes

Les unes sont amusantes, les autres utiles

L'Exposition Minière souterraine et le Monde

Souterrain cumulent On les visite avec autant de protll que de plaisir

DERNIÈRE HEURE

LES EVENEMENTS DE CHINE

Port-Saïd, 14 août

Le Redoutable est arrivé ce matin. Il a débarqué l'amiral Pottier. Celui-ci a hissé son pavillon à bord du croiseur qui part immédiatement pour Takou. Le Redoutable le suit

Un navire russe avec t,500 hommes est parti hier soir, pour Port-Arthur

Quatre transports allemands avec i.000 hom mes, ont passé, en route pour Takou

BULLETIN DU TRAVAIL

LA FÉOÉRJTIOS DES EMPLOYÉS

Le congrès de la Fédération des employés, qui tenait ses assises au Musée social, rue Las-Cases est clos depuis hiersoir

Un banquet réunissant les congressistes et les membres de t'Union fraternelle de Lyon aura lieu aujourd'hui, à midi, sous la présidence de

M. de Lanessan, ministre de la Marine

AUTOUR _DE PARIS

Bwilogae-atw-Seine. Le commissaire de police a arrêté, hier, deux individus, Armand

Honoric, vingt ans, et Henri Gégat, dix-huit ans qui votaient dans le bois de Boulogne les raccords en cuivre servant à l'arrosage

Asuières. Des malfaiteurs se sont introduite, la nuit dernière, daus une construc;ion située place Voltaire, servant d'atelier et de boutique à un cordonnier, Ni. Chaumnnt

Après avoir tout enlevé, marchandises et matériel, les voleurs ont mis le feu. Tout a été dé truit

Non contents de ce premier exploit, les bandits se sont ensuite rendus rue Renan, n" 7, chez

M. Lehutre, blanchisseur, où, après avoir escntadé les murs et tué un chien, ils ont pillé plu sieurs chambres donnant sur les derrière de la maison

Ils ont, en outre, enlevé les animaux de la basse-cour

M. Mazurié, commissaire de police, a prescrit des recherches immédiates

O tirhBvUii<-rs. Un jeune garçon âgé de treize ans, Adolphe Bennier, demeurant aux Grésilions, s'est noyé hier après-mirii, près' du pont d Epinay, en pêchant sur un bateau qu'il av-ait détaché de la berge

Le corps n'a pu être retrouvé

Plaine-SaitU-Oenis. Un ouvrier peintre

M. Jacques Ferrari, Age de vingt-rretrf ans, était occupé hier à des travaux dans une usine électrique du boulevard Ornano, lorsque soudain il perdit l'équilibre et chancela

Instinctivement, il se raccrocha à des 0ls qui se trouvaient à sa portée, mais fat aussitôt Ioudroyé par le courant

Saint-Oneh. Une fillette de deux ans, AIbine Campagnol, dont les parents sont domici

Iié6 rue Pierre, a été renversée par une voiture et grièvement blessée à la poitrine et en diverses parties du corps

Arnauville-Ies-Gonesse. Le nommé Pierre

Sohier, arrêté comme l'auteur de l'assassinat de la veuve Hadetin, rentière à Arnouvifle, vient d'être mis en liberté provisoire, en vertu d'une ordonnance du juge d'instruction, mais la procédure relative a ce crime continue son tours

Issy-les-Mtalineaax. Hier soir, vers dix heures, un tramway électrique qui faisait des essais entre les Moulinoaux et la porte de Veraailles a renversé, rue Ernest-Henan, la voiture

Le cocher, M. Léon Fourrère, âgé de vingt

I sept ans, et Mile Victorine Dumont, âgée de dix-huit ans, ont été grièvement blesses aux bras et aux jambes. Après avoir reçu des soins dans une pharmacie voisine, ils ont été reeonduits à leur domicile

Poissy. Des malfaiteurs se sont introduits en son absence, chez M. Félix Bresnu, cultivaoBUBATlolB DIVERSES

Gaz Comoa^n. français ; ?92 M ensraJ de Paris ao/01 3tt

Union de t4l/ï (0( m e. Ils

Tramways français 5W

Entrée. etMagas. g<Mi. 49/0 TNB

Aciéries de F>ance ♦ 9/0 i de Tri^nac

Atel. et criant dé la Loire. 499 j

Fivea-Ulie 6 (W). i

Etabl. lAzareWelHerMf

Proc Thomsou-iloustoa iétaux

Messageries marlt. 0/ . 48') se

ObISgat. Transatiant. Il

Cabies tcJe^raobi'j

OmmiiiK 4 0f u 18if sa

Voiture8 4 O'O

Votrores Urbaines S

GrasdaMouiiaideCorlieti u so mm

Btablis. Porfheril; o/').. et

Jardin d'Acciiraataiton mis Militaire mi H>: y

Bons ae la Presse lu dt Côrmthe S Or d Panama a o/o. is v

S0/0r.t,0oof.î-sér

Mér. M i #ér aof.pày. s se W

Bon Sois i S5 9f

Canal de Suez i 3.0 eie àô i" ïéne f série ta m

Bons de cfjupoas.. Sî

Andalous 1 Ô/o l"ser. eat. 299 7i f ser. eat. OT Wi

AutricHiensaoc. l"nyr>ot i tiypot- 4 4S bout. l hypot! itl i

HeiTotrtlj-lJsuras-'i^ ;i,ï iy? iia sa!onsque-Oon> ̃̃ .ràniyr&e-Cassa

Madrid s Wb ̃ ̃ ..le

Lomnards J

Série X 3S7SO i î-m-t). 3e 3 i 7î byp i< hyp. i

Pwnpeïtine i pêciaie). la , tu aarcéioae f>rion

K teur à VernouiUe , et ont emporté une somme de !,<M0 francs et une grande quantité d'eiyets de valeuret je bijoux

DÉPARTEMENTS

Mardi, août

CMipIfcgns. Un débardeur nommé L&>a

Petel, itçti de trente-trois ans, en se baignant imprudemment dans en amoot du point a été englouti par tm tourbillon. Hamené sur la berge, il a été rammé, puis transporté à l'hôpital, où il ne tante pas à succomber

LA TEMPERATURE

MtrtreM ts méi, SWjmtr ttê Tannée, W jour de trtt. I

Lever du e< i< <i ih.it, eoueher 7 h. H. Urmr M la lunr A th. eauchtr à A. a. j

L" beau temps continue à Paris. Hier tsè belle journée sait trop forte cbaltuir

La uvvi'f m r A a

On i;- au mh'iu Ai^-uua;. lit au lJuy ue Dùmé et -0 dU mont ftiouoier

Efi France, un réginm de veirtsu' esl reste prohabl

Temps beau et i!luiu>i>uou paiiioultêi1 . ,u\ porte français la mer lxlle généralement jnauom imosphénnuas du août. à l'hôt-I

HWKKS BAROtirn TMKRMOUK TRK

A S ii. matia :o> • a <Mse 8 le

Midi ;< •'̃ $v h. <o\T Ttïji

Minu-t

NAVIGATION FLUVIALR. H août. 7 heures du laun ecmse de Varenaet. Î"IS; pont de Uelun. î-70- Dont de Corbeil, la:\7; éem^e de Port .r Anglais. 7t

Marne. Fciuse de Cuœlere . ï J écJuae ue Cha

U/ rt. 2 1G: eelus UeCharenum

BA8SS-S8WB.– Ecinsf du canal Satnt-MnrtiB. ipont de la icurneilc. ̃; pont Koyai. î-ts ̃ éa.i do Stiresn &. barrage de Scions. $•&“ font ce

Mantes. 3-âu: écluse de Mencourt, a M

Otss. Ba ra les de- Vineue. i'U

BULLETIN FINANCIER

Paris. 14 août la séance u est hier; la Bourse aux cours, il restent rcmarqu.ibleiut'ut fenu et c'est tout ce que l'on peut demander avec c transactions aussi restreintes

Le 3 0/0 avance il. 100 25 au comptant et à terme

L'Italien est Matin nuaire h 9î ?r

Nouveau tassement de l'Extérieure, de 7t

Le, établissements de crédit se maintiennent dans ieurs cours prérértcn's

Quanta:: < ile sont fepmes. sans t->arisie:i etc présente une varia: iuu d'uue certaine iojfiortanee 1W6 an lieu de

Les Mines d'or sont très calmes, avec une père tendance au tassement. Les Rand Mine clôturent a 1ol4, le:! Ooldflelrts à 192, t'East liand à COURS DE CLOTURE

Italien 92 Banq. Ottomane

Extérieure Rio

LES COURSES

Aujourd'hui mercredi U août H

NOS PRONOSTICS

PniX or: LONKAY. 3 Ul1> et :ill-flesS!lS 4 V) i francs, a.ooo mètres. A1 ̃ ntnthènt

Prix db LA Plaob. ilewos. G francs, 2,000 cuèirem. £ct/n vouai, Thermodun

Prix i>rincii>al d'Api'ulntis. 3 au , i.UOO francs, mètre. r.n ():i \;<-U

Paix m.' 3 ans et audessus, 10" Ecurie de

Ghag^t, Mm j :u

Paix dk Deux An=. ans, francs

L,2iX) mètres. Kpcron, Jaceli/n

Prix dks Tribunes HttQcticap, 3 ans et audessu , 6JUÙJ fraucs, 5!.6<iO mètres. lAtgardelle

C ABOI KG

Résultats du mardi 1; anût noo

La réunion d'hier était panaehôe de trot plat et d'obstacles, maia l'assistante étuit p eau t r ( i. Eu revanche ourses au trot, dcix ont qui Il paru injuste à ceux qui connaissant r excellent Lfverrier

Le plat a été ̃médiocre, quant à la qualité les concurrents. Moussefonne, servie par un exct!lent départ, Il gagné de Ixiul en bout à une Ixinne attaque ri'Up and Down et de M tous les trois péparés par une tête. La Gazette est presque rester au poteau

Quatre chevaux wi sont présentés dans handicap, gaçné par Lona. qui partie en tête, n'a pas été rejointe

La cour®: de tene a été pour Fin ("• ..f

India, qui a pris le meilleur à la su eü robade de Carton et de Bigoudi

Prit haie.' trot monté, 1,!VW frunes mètres, 1" Topaze, à M. Gunarre (L

Dufour); 2' Thémis (F. Dufour); 3' Turquoise, k

M. A. Viel (A. Vie! tlls

Non placé Topaze (VaUempierre;, Tulipe

Vit-- a

Pnr- .k. Au trot monté fram- 1" Ténébreuse, 4 M. O

Lemo 2' Tourbillon (A. Viel iils fui t

Non placés Tel ui;ique, Taboun

Vitesses 7 01 7'Ûjî

Paix nu Home. Au trot monté, 2,400 france

OBLl6ATl0 f8 DIVEESBa comm. !8792 i0/0 S3 ̃. 4M

S fonc '.S79J

Ui

I î î retno. iOO fr a comm.30 !l i s " 3S îO/OestaniD. K sfeomm. llC>92W0'0r.6 O fooe.. lgyjSTiO/Or.SOO boosdelOOf. àlowi$S7. t

Banque orpoth. r.ioosfr. fM,. i j f r ̃ 2S r:em. do fer des Calon;es. 4U ûéaan. iom mm

IBS itm

Ëeonomiopjes S 0/0 4M au Nord S

S8ï-Aj renen t 0/0 4'J6 431 iv âst o/n tau tj-, s en it nouveau. ,.52 5a to l/ï

Arû nesj0/6 4t

Modznaft-Méehéna 4a

Mostaganem a Tiaret. ITI rantie-O niure

Lyon à 0/0 l a

I 010 M bourbonnais } o

Iisarminé

Mecuterraooe s

J0/0 444 Ti îi/sore. i

LyoB (fttrtOBl ifUBiOOî lStt SIS

Victor-Bmmaanueii

Midi J 0/ 44S nouveau. 4 C 5(J i/t on t

Nord J O/O

M MIS.. ne

Oriéant I Ott itt 4S noureau i ïitt 0/8 4M t i nouveau va ï i i/î o/o vji m

Ooe t-A)gènen I o/o i U>mp. fraoco-aigénenne sud de la France a 0/0 ̃ 4Foncier coton, r. 4ÎOfr r. a 3Mfr. su ..j

Comp. générale KauxJ 0,0 Mi tauxponr iétranger

Se M

Gaa centra; î au Franc et étrmnxer

I 1.000 mèfttM. Noir, S M. Ouïllarme (Métivier;; Nî^rfi;, a1 H:Uiuruciie

Hibert

N"n placés ^ { ho, Roval Normand

Vitesses 6Yi' iib

Pnix du Cehclk du CxSiSO. Au trot monté

I.^O francs, S.^o ) 1" IU\on il'Or à m c. '•–̃'̃, 2 syria ii'.M. A. Viel

Vitesses 5'li" a prî fran. icUUv:i L ette. Pricotwur, Folle Fêta arc du deuxième

Prix ùu P.\v4 u'Auùk. i et mitres. t" l.ima.AM ra du n

Pu iiv

NI': ̃ udi, Corton

G.ii: ar, huit longutnjrs nu ueuM^mu au troisièmu r T -• ̃>• nn PAR) motcri

CHENAUX

K>:r,-v.w\Vt< -i 13 SB

J

TfflirlulUu

Sri. N, i indiar. ao a f n sel le

SIMPLE ftms'flUXToURDS

Pendant t'mt la l'irée l'Institut v-" il de la Surdite, 7, rue dE' Loï\<1 is, donnera Se consul r mati de if heu' iii is us les jeudis et l ^s lires à 5 heures. Par la eon'fspo les consultations sont toujours .v, et il suffit d'exposer par une simple lettre, rorîgiue de la

Burdité et s ;a manifestations

AROME

MAH CtJKVAUX DU U AUUT ne. 1W Wt

W i

M

W K

M

LES S TÉaO GRAPHES

Chaque cette période d'Sitoositinn et lg t

S i'1 lA

Tr il r ̃ -!i ilol k icndri; l'f^iir lit qui) oonv ̃ ̃̃ "(irs ré lit1 \:u i < ftmire ptne pO

La la praliq'it; aujinii' îiiinii irir l'a le ronvi ni et <l.- ̃•̃ment l);uis i'anliqu taii) ffn'il rxi titii ili

K niCire '0 v riUb'i a sWnriaranh'î di'jft fiirt i. le It'itnain'i. a i. ̃ 'i-iix f ooutumii

Un ceT lir <>n '•! ̃ ̃ 1 1 .Ijipli et à la rendii \<r ail ̃ .t l.d

Li'' -la

Diir I ih h'S m rviee. quciij re sous l^ur de tracer -̃̃lem<" ,rs et les -!̃<̃̃, un tes en l'iiuoas eB p

Mùus i" n convcni':i)i ,rt

Cfiin i!i(i!i

Kl! T

V<illt: IL par la l-lire in ;jAiu, ou Di<:ti <_ ut

OBLIGATIONS DIVERSES j \"f

PoriiiitaiK H'ij I :iai j :ioi

Obi sa

VAL. BU TRANSVAAL w

Or i SU du Traroiraaf :n ocxlcpoori Oeep i ;;̃-• ..o ! •;• m ïwL.Z' S tM s lîî

GoiomUl y.'i i- i jubii

Kl mfoatein New

M<fc l niim>se muw. o

Kiifidfowtem s hounuxjii ï:uuù!<jQii-,n nmer snd Jack iti> 50 lu l tor(ioW tisVulage S tasnbéz g au kjwat, oe Fwywai

B rompte Oj'S

Avancé sur ttna.. "• in i/a