VINGTrCINQUIÈME' ANNEE. M» 8471. 

Le numéro s U GôxrfcLxn.oâ 

SAMEDI 6 JANVIER 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an,t8fr. 
On s 'abonna mon trais dam tous les Bureau de poste 

direction 18. Rue dEJastilen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser 1 L'OFFICE D'ANNONCES, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien. bouley. Montmartre. 

Dernière Edition 

LE JAPON ffADJQDRDIUI 
S'il est une région revêtue d'un prestige 
mystérieux et poétique, sorte de paradis 
exotique où le même charme délicat, le 
IDême souci d'art semblent se retrouver dans 
les grandes légendes aussi bien que dans le 
moindre délai! des bibelots qui en sortent, 
e'est bien cet empire du Soleil-Levant, ce 
Japon, ces 411 lies groupées au large de 
l'Asie sous la domination d'un souverain 
dont la généalogie remonte sans iiiterrup- 
tion à une antiquité de plusieurs milliers 
d'années. 

On a admiré, adoré, sur toutes ses faces, 
dans toutes ses nuances, avec ferveur, avec 
minutie, l'épanouissement de l'art japonais. 
Tout le pays a bénéficié de cette vogue si 
justifiée; l'admiration étonnée du vieux 
monde s'est reportée sur les mœurs, les 
habitants, les paysages de l'empire mika- 
donal et a enveloppé le tout d'une brillante 
légende. 

Cette légende correspondait-elle à la réa- 
lité ? Oui, sans doute, jusqu'à un certain 
point. Y correspond- elle encore? Voilà la 
question qne se posent,non sans inquiétudes 
positives dans ce pays de rêves. Do ces ob- 
servations la vérité se dégage, pleine de 
désenchantement. Hélas! il faut en pren- 
dre son parti le beau .lapon artistique n'est 
plus; la terre pittoresque des « mousmés 1) 
et des chrysanthèmes, où les femmes 
avaient de vagues formes de fleurs, cette 
terre a disparu, laissant place à une nation 
incohérente, mais prodigieusement active, 
bouffie d'orgueil, ruée avec une hâte ex- 
traordinaire il. la civilisation et aux jouis- 
sances immédiates de la richesse. 

Mais le Japon ne Laisse pas d'être un pays 
bien surprenant, par la rapidité mêmes de 
cette tranformation. Il n'y a pas, dans l'his- 
toire économique du monde, d'exemple 
d'une évolution si radicale accomplie en si 
peu de temps. Le Japon n'a pas mis cin- 
quante ans à transformer à 1 européenne, 
non seulement son outillage, mais ses 
moeurs et ses idées, tout au moins au 
sein des classes actives. 

Soit, c'est là un beau triomphe mais la 
gloire de ce vaste «record» une fois re- 
connue, l'observateur impartial trouvera 
bien des regrets à formuler, et aussi bien 
des protestations et des appréhensions à 
exprimer, et il conclura que, somme toute, 
la gloire charmante du Japon d'hier valait 
mieux que le succès fiévreux et superficiel 
du Japon d'aujourd'hui. 

L'art japonais n'est plus donc qu'un sou- 
venir. Les laques, les ivoires et bois sculp- 
tés, les incrustations, les estampes, les 
meubles d'art sont délaissés par les sujets 
du mikado leur quantité a diminué, et 
'plus encore leur qualité. Je n'en parle donc 
que pour mémoire, et pour bien indiquer 
les modifications subies par le caractère 
national. 

Celui-ci a tourné exclusivement son acti- 
vité vers l'industrie et le commerce. Les 
Japonais possèdent d'incontestables, d'élpu- 
nantes facultés d'assimilation; la perfection 
dans l'imitation est mémo le trait principal 
de ce peuple. Dans les deux grandes bran- 
ches où s est porté son eflort. sous l'in- 
fluence d'hommes de progrès et d'intelli- 
gence tels que le marquis Ito, il s'est appli- 
qué il. imiter l'exemple de l'Europe. Avec 
une notion très vive du procédé le plus pra- 
tique pour acquérir les connaissances été- 
mentaires nécessaires, les Japonais ont ap- 
pelé chez eux îles Européens, ont profité de 
leur savoir. ̃>ut copié pour ainsi dire leur 
expérience. Puis, lorsque, avec un empres- 
sement prématuré, auquel leur prodigieuse 
vanité n était pas étrangère, ils se sont crus 
assez forts, ils se sont séparés de leurs édu- 
cateurs occidentaux, les ont brusquement 
remplacés. 

La devise actuelle des sujets de Mutsu- 
Hito est, en effet, « le Japon aux Japo- 
nais n, devise dant le principe est accepta- 
ble et mime louable, mais qu'ils appliquent 
avec une intolérance, une rigueur, et même 
une hostilité indéniable. La haine farouche 
de i'étranger on est la conséquence directe 
« Dès l'âge le plus tendre, dit M. Turot, 

Ne 35. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND KOMAN INEDIT 

DEUXIÈME^ PARTIE 

LA VIE COMME ELLE EST 
VII (suite) 

La confession d'un heureux du sfcele 
Quelques heures auparavant, elle était dans 
ea villa de la Coudrait: que son mari, Georges 
Dufreene, avatt quittée le matin même, réflé- 
chissant non sans mélancolie à son avenir, à 
celui de sa fille quï jouait auprès d'elle, éten- 
due sur le tapis, à rue mariage devenu pour 
elle une chaîne déjà lourde et qui, sans doute, 
lui réservait des jours plus troublés encore. 
lorsque U docteur Berna était arrivé dans 
«on coupé mené d'un train de course, et 
Brusquement il lui avait dtt: 

Prends une pelisse, un chapeau et viens 
tvec mot. je t'emmène. 

Où donc ? 

A Paris. 

Qu'arrive-t-il 

Rien d'extraordinaire. Ce pauvre mar- 
fuis est gravement malade. 

Monsieur d'Angcville 

-Oui. 

Qui vous l'a dit? 

Une dépêche de son valet de chambre. 
Viens 

Elle n'avait pas demandé d'explications et 
U ne lui en avait pas donné. 

Elle était partie. 

A son aspect, le moribond parut se rani- 

les jeunes Japonais reçoivent dans leur fa- 
mille et à l'école un enseignement déplora- 
ble où ils prennent, en même temps que 
t'idée de la supériorité de leur race, le mé- 
pris des autres. Dans toutes les villes du 
japon, l'Européen risque d'êlre insulté 
souvent, toutefois, il peut impunément tra- 
verser la foule; mais jamais il ne passera 
près d'une troupe d'écoliers sans recevoir 
des outrages. 

Un autre écrivain, M. Jean Dhasp, fait la 
remarque suivante, éloquente en sa briè- 
veté Dans une rue de Tokio, un jeune 
Japonais, mis avec une certaine recherche, 
vous toise, en passant, d'un air insolent et 
vous l'entendez murmurer des injures à 
l'adresse des étrangers; il n'y a pas d'er- 
reur possible c'est un étudiant » 
Cet état de choses est malheureusement 
entretenu par les clauses des nouveaux 
traités commerciaux intervenus entre les 
puissances européennes et le Japon. De fâ- 
cheuses rivalités entre les diplomaties euro- 
péennes ont permis à celui-ci d'obtenir des 
clauses avantageuses dont il abuse, telles 
que celle qui soumet les étrangers résidant 
au Japon à la juridiction japonaise. C'est 
une fâcheuse concession, en vue de laquelle 
les diplomates japonais luttent depuis vingt- 
cinq ans. L'Angleterre y souscrivit la pre- 
mitre, espérant que le Japon lui saurait gré 
de céder avant les autres. Les Etats-Unis, 
l'Allemagne, la Russie suivirent. La France 
enfin fut obligée d'imiter le reste de l'Eu- 
rope. Sa résistance plus longue lui fait hon- 
neur, et il est à regretter dans cette circons- 
tance que les puissances ne se soient pas 
entendues pour écouter sa voix et refuser 
de concert des dispositions qui, de l'avis 
des commençants, résidents, consuls, auront 
pour conséquence fatale des dénis criants 
de justice. 

Cette inhospitahté est-elle au moins pro- 
fitable au pays qui la pratique si large- 
ment ? Cette marche hâtive qu'on cherche 
ainsi à favoriser par les moyens les moins 
généreux de protection est, il faut le recon- 
naître, un malheur pour l'empire du mikado 
et le précipite à une crise dont la gravité 
échappe encore. 

Crise économique et financière d'abord. 
̃« La progression croissante des budgets 
est significative dit M. Turot. Et, de fait, 
le tableau des dépenses des derniers exer- 
cices est fort Ploquent de 
francs en 1895, on les trouve de 
francs trois ans après. 

A l'exercice il y avait un déficit 
de 87 millions et demi. On l'a bouché Il 
grand'peine en augmentant dans d'énormes 
proportions les droits sur l'alcool et en 
faisant état du solde de l'indemnité chi- 
noise. 

Comment faire face aux prochaines 
charges, comment mettre à exécution ce 
formidable programme d'armement à la 
suite duquel, en 1905, l'armée de terre sera 
forte de hommes sur pied de guerre 
et, en la marine de guerre japonaise 
doit atteindre un déplacement de 200,000 
tonnes et devenir, par le nombre et la 
force de ses unités de combat, la seconde 
puissance maritime du monde entier? 
Le contribuable japonais ne peut être 
pressuré davantage. M. Félix Martin éta- 
blit que les dépenses du Japon, qui ne dé- 
passaient pas en 10 de ses reve- 
nus, atteignirent en 1898 33 0/0. Et en 
France, où le contribuable ne se fait pas 
faute de se plaindre, la proportion n'est 
que de 15 

Enfin, l'augmentation très rapide des sa- 
laires des ouvriers rend plus apparents que 
réels les succès et les progrès de l'industrie 
japonaise, et rend sa concurrence future 
peu menaçante. 

De plus, le renvoi trop précipité des in- 
génieurs européens a exposé nn très grand 
nombre d'entreprises à des déboires et à 
des suppléments de dépenses qui ont pour 
un certain temps absorbé d'avance leurs 
recettes. 

La situation est donc beaucoup moins 
prestigieuse au fond que dans l'apparence. 
Le pis est que sur cette crise financière- 
conjurée pour l'instant par un emprunt assez 
mal conduit se greffera à bref délai une 
crise politique. L'esprit démocratique fait 
df grands progrès au Japon. Le respect sa- 
cré qui entourait jadis le mikado s'est lui 
aussi modernisé et considérablement atté- 
nu»3. Un projet de loi modifiant dans un 
sens beaucoup plus libéral l'organisation 
résultera-t-il de cette extension du pouvoir 

Un sourire passa sur ses lèvres et il mur- 
mura d'une voix émue 

Suzanne 

Elle se tenait debout à son chevet, une main 
posée sur la couverture, près de la sienne. 
Il l'attira à lui et murmura 

Quelle joie pour moi, ma pauvre enfant 
Je ne l'espérais pas, car vous devez me haïr. 
Moi 

Qui sait si je n'aurai pas fait votre 
malheur 

Il ajouta après un silence 

Moi qui vous aimais tant, Jacques et 
vous 

Plus bas, il répéta 

Jacques et toi, ma Suzanne 

Soudain il parut prendre une résolution 
devant laquelle il avait reculé jusque-là. 
Peut-être au moment où ses souvenirs se 
ravivaient avec tant de force, le dernier cri 
de la mère épouvantée en songeant à l'avenir 
de sa fille, sa dernière prière, triomphait-elle 
de son orgueil. 

Ecoute, dit-il au docteur Berna% je 
comprend, quels dangers elle peut courir. 
Nous nous sommes trompés, mon ami J'ai 
pris des renseignements. Elle aura besoin de 
protection. Qui la défendrait si tu venais à 
disparaître ?. 

Un rayon de joie éclaira le visage du doc- 
leur. 

Il crut que le marquis allait le délier de 
cett? obligation du secret qui lui pesait tant. 
M iis tout il coup la tête du vieillard se ren- 
versa sur l'oreiller et il balbutia 

Non, je ne peux pas. je ne veux pas 
Suzanne devinait ces paroles plutôt qu'elle 
ne le< entendait. 

&> c<v\xt pUpitant. elle crovaitcomprendre. 
Elle aussi. Mie arait espéra un instant. Une 
foule de détails que son esprit ne pouvait 

d'une masse populaire qui n'a pas suivi les 
couches militantes et dirigeantes dans leurs 
progrès vertigineux, qui s'en trouve dis- 
jointe, sans aucune communion d'idées avec 
elles ? 

Nul doute qu'en présence des redouta- 
bles éventualités qui menacent de toutes 
parts le Japon depuis cette évolution, trop 
soudaine pour n'être pas superficielle et ar- 
dans des entreprises militaires. Son incom- 
mensurable orgueil ne reculera peut-être 
devant aucune témérité et le poussera à 
intervenir à la première occasion, fût-oe 
contre une puissance européenne en Asie. 
M. Villetard de Laguerie a dit à ce sujet ce 
mot juste « Le Japon s'est posé comme le 
champion des jaunes et leur émancipateur 
prédestiné. Tôt ou tard, nous aurons à 
compter avec cet avatar asiatique de la doc- 
trine de Monroë. » 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le président du Conseil a communiqué les dé- 
pêches qu'il a reçues du préfet de la Loire. Il en 
résulte que les désordres rtui se sont produits à 
Saint-Etienne dans la soirée d'hier ne peuvent 
être attribués ni aux ouvriers tisseurs ni aux 
mineurs. Trente-quatre arrestations ont été op«- 
r«es et une instruction est ouverte. Un agent a 
été grièvement blessé. 

M. la ministre de l'Instruction publique a fait 
signer un décret portant promotions dans la 
Légion d'honneur. M. Liard, directeur de l'en- 
seignement supérieur, est nommé grand-offl- 
cier. 

M. le miaistre du Commerce a fait signer un 
décret modifiant l'article de la loi sur les 
brevets d'invention. 

M. le ministre des Colonies a fait signer un 
décret ptaçant le territoire de Qnang-Chau-Wsin 
sous l'autorité du gouverneur général de l'iudo- 
Chine. 

L'AFFAIRE DEJA VGLETTE 
Une affaire des plus dramatiques s'est dérou- 
lée hier soir, vers neuf heures, dans le quartier 
de la Villelte. 

Voici sur cet événement les détails les plus 
complets 

Le Message du Prisonnier 

Eugène Verneret, dit le Bouquin, âgé de dix- 
neuf ans, sorti récemment de prison, avait fait, 
dans la uiaisun pénitentiaire où il subissait sa 
peine, la connaissance d'un repris de ,justice 
nommé Louis Dupuis, dit le Pompier, âgé de 
vingt-neuf ans. Les condamnés avaient réussi à 
avoir plusieurs entrevues, et au cours d une de 
ces dernières Louis Dupuis avait remis une 
lettre à Eugène Verneret en lui disant 
<• Quand tu seras libre, tu iras remettre cette 
lettre à mon ancienne maitresse, Marie Gillet, 
domiciliée rue de Kabylie, il La Villette. » 
Hier soir, vers neuf neures, Eugène Verneret 
songea il s'acquitter de !a mission qui lui avait 
été confiée par le détenu et il se rendit rue de 
Kabylie. 

Il aperçut Marie Gillet qui se trouvait, en com- 
pagnie de plusieurs individus, dans un débit de 
vins situé au numéro 4 de la rue, mais il n'osa 
y pénétrer et, du dehors, il invita par signes 
Marie Gillet à venir il lui. 

La jeune femme se disposait à quitter le dé- 
bit, quand ella en fut empêchée par un jeune 
homme nommé Eugène Huby, âgé de vingt ans, 
qui la repoussa et accourut auprès de Verneret. 
Que veux-tu, espèce de mouchard ? s'écria 
Eugène Iiuby. 

Cela ne te regarde pas, répliqua Verneret. 
C'est ce que nous allons voir, repartit Hubv, 
qui aussitôt sortit un revolver de la poche de 
son veston et. à bout portant, lit feu à deux re- 
prises sur Eu:ne Verneret. 

Le malheureux battit l'air de aes bras et 
tomba sur.le sol en disant 

Ah je suis bien touché! 

11 avait reçu une balle dans la tète et une au- 
tre dans la poitrine. 

Le meurtrier, voyant tomber sa victime, prit 
la fuite dans la direction du boulevard de la 
Villette et plusieurs personnes se mirent à sa 
poursuite, en criant: "A l'assassin! Arrêtez-le! 
Le fuyard fut arrêté quai de Seine par M. 
Louis, âgé de vingt-six ans, brasseur, demeu- 
rant rue de Kabylie, et remis entre les mains du 
gardien de la paix Annaval qui passait à ce mo- 
ment. 

Eugène Huby fut conduit au poste de police de 
la rue de Tanger où des agents le fouillerent. 
Un Drame dans un Poste 

Après avoir été fouillé, te coupable fut conduit 
au violon par le gardien de la paix Robert 
Choron, âgé de trente-huit ans, du dix-ncuviètne 
arrondissement. 

Déjà le meurtrier avait pénétré dans une cet- 
Iule. quand tout a coup il s'arma d'un revolver 
qui avait échappe aux recherches et lit feu deux 
fois sur tagent. 

Atteint à la tempe droite et au rou, le mal- 
heureux gardien de la paix s'affaissa ensan- 
glanté. 

Les camarades de Robert Choron accoururent 
immédiatement au bruit des détonations: mais 
ils n'aperçurent pas le forcené. Celui-ci s'était ré- 
fugïé dans les cabinets d'aisances du poste et il 
s'était enfermé en poussant le verrou. 

Le hlassé fut transporté dans intérieur du 
poste et il reçut sur-le-champ les soins de Ni. le 
docteur Barbier. j 
Le praticien a pu extraire les balles, et à moins I 

expliquer auparavant se représentaient à sa 
mémoire. 

En entendant ces dernières paroles, elle 
se laissa tomber à genoux et, appuyée 
au chevet du vieillard qui l'enveloppait 
d'un regard plein de tendresse, elle ca- 
cha son visage entre ses mains. 

VIII 

Retour 

Quelques Instants plus Ut, le rapide de 
Marseille était entré en gare de Paris. 
Deux voyageurs jeunes encore, mais des- 
séchés par les ardeurs des régions tropicales, 
le teint brûlé par le soleil d'Afrique et une 
existence nomade de plusieurs années. 
descendirent rapidement da wagon dans le- 
quei ils étaient internés depuis de longues 
heures. 

Ils furent rejoints aussitôt par deux autrls 
voyageurs descendus d'un compartiment 
voisin et qui semblaient rigoureux et déter- 
minés. 

Ces quatre voyageurs pouvaient avoir les 
uns comme les autres trente-quatre ou trente- 
cinq ans environ. 

Bien qu'ils sortissent du même train où il 
n'y avait que des premières, vêtus à peu près 
de la même façon, de complets sombres et de 
chapeaux de feutre, et qu'ils portassent leur 
barbe entière les uns comme les autres, ils 
n'étaient évidemment pas de la même condi- 
tion. 

A première vue, on reconnaissait entre eux 
la différence qui existe entre l'of6cier et son 
soldat. 

Un des derniers demanda au plus grand 
des deux autres 

Faut-il a! tendre les bagages ce aoir, mon 

,de c»*nplte,Uioi]s la vie d6 l'agent n'est pas en 
danger. 

Sur cm entrefaites, M. Borde, commissaire 
de polie* du quartier du Pont-de-Flandre, qui 
était de service, vint rue de Tanger. 

Le commissaire de police somma Huby de se 
rendre, mais, pour toute réponse, le coupable 
arma de nouveau son revolver. 

Quelques instant» plus tard, Ni. Horde fit une 
nouvelle tentative, déclina sa qualité et parle- 
nn>uta pendant an quart d'heure. 

A la fin, ESigèae IHiby s'écria: 

Puisque vous êtes le commissaire, je con- 
sens à me rendre, mais je vais me brûler la 
Et il tira le verrou intérieur. 

On entendit alors le bruit d'une détonation et, 
en même temps. celui de la chute d'un corps. 
M. Borde supposa que le prisonnier avait usé 
d'un stratagème. Il avait deviné juste, car bien- 
tôt il entendit Huby qui faisait manœuvrer en- 
cire son revolver. 

Une heure plus tard seulement, le coupable 
qui n'avait simulé un suicide que pour tirer une 
deuxième 'ois sur les agents ou sur le commis- 
saire, se décida à sortir. 

Sur l'ordre de M. Borde, il jeta son revolver 
sur le sol et on s'empara de lui. 

Dès lors. il fut gardé à vue. 

Interrogé, il s'est refusé à répondre à toutes 
les questions qui lui ont été posées et a été 
écroué au dépôt. 

Le gardien de la paix blessé est soigné à fon 
demicrle et Eugène Verneret à l'hôpital Bichat. 
Verncret porte sur le front, tatouée, 1 inscrip- 
tion pas de chance ». 

NI. Borde a établi que Eugène Huby avait, au 
moment de la fouille, caché son revolver dans 
son caleçon. 

L'arme, qui a été mise sous scellés et qui con- 
tenait encore une cartouche, est un revolver à 
dit calibre de sept millimètres et long de 
vjiî^t t éutimètres. 

Les Grèves de la Loire 
(De notre envoyé spécial) 

I.IIS MIXKl'IiS 

Saint-Etienne, 5 janvier, 10 h. matin. 

La nuit iù été troublée par aucun incident et, 
sauf place Marengo, rien ne rappelle plus en ville 
les bagarres d'hier soir. Dans tes rues on ne ren- 
contre ni dragons, ni gendarmes. Les gardiens 
de la pois eux-mêmes sont peu nombreux. 
Le calme ne scra-t-il point troublé aujour- 
d'hui Telle est la première question que se po- 
sent les Stéphanois. 

Depuis le petit «jour il yafoule place Marengo. 
Là, le spectacle est lamentable. Les barriè- 
res sont détruites; des arbustes ont été arra- 
chés les plates-bandes des jardins sont sacca- 
gées les fanternes des réverbères, veuves de 
teurs vitres, sont, pour la plupart, brisées; il en 
est de même au kiosque à musique. D'un autre 
kiosque de librairie placé près de la nouvelle 
préfecture, il ne reste plus que la carcasse. Les 
journaux ont été dérobes et ont servi aux auto- 
datés de la veille. Toutes les chaises en fer ou 
en bois qui étaient entassées sous le kiosque 
central ont disparu. 

Le service de la voirie a, dès la première 
heure, rciut'illi les débris do toute nature qui 
encombraient le sot et fait disparaître la trace 
des bûchers élcvés sur deux ou trois point* 
La Compagnie du gaz procède aux répara- 
tions urgentes afin d'assurer l'éclairage de la 
place. 

Un s'arrache les journaux locaux et ceux de 
Lyon, relatant hta incidentes d'hier et l'on com- 
mente les renseignements fournis. 

Mon premicr soin a été d'aller prendre des 
nouvelles des blessés. Tous vont mieux, même 
le gardien de la paix Varenne, le pius griève- 
ment blessé; il est en traitement à l'hôpital, 
maid l'on ne peut encore se prononcer sur son 
état. 

M. KraiKs. député de Lyon, qui doit assister 
de ses conseils l'arbitre choisi par les lis.scurs 
et tes passementiers, est arrivé tout a l'heuro; 
il assistera à la réunion tenue par les grévistes 
au l'rado. 

Saint-Etienne, 5 janvier, 1 h. soir. 

La séance a été ouverte à dix heures et demie. 
La salle était littéralement bondée. Les assis- 
tants ont prêté la plus grande attention à M. 
Krauss, qui, après avoir envisagé les consé- 
quences de la grève des passementiers et des 
tisseurs, a encouragé ceux-ci il. persévérer daus 
leur attitude des premiers jours. 

L'EXHORTATION AU CALME 

En sortant de la réunion du Prado, je prends 
connaissance d'une affiche qui vient d'être appo- 
sée sur les murs de la ville et qui émane du 
comité génfral du relèvement des salaires du 
tissage et du comité fédéral des mineurs. En 
voici le texte 

Aux Stéphanois, 

Au nom des tisseurs et des mineurs, dont nous 
sommes les représentants, nous invitons au calme 
tous nos amis et toute la population. Il importe de 
prévenir le retour des violences qui, hier soir, ont, 
un moment. affligé notre ville et qui compromet- 
traient notre cause. Il n'y a aucun rapport entre 
notre grand et beau mouvement d'émancipation et 
ces excès de destruction qui ne peuvent que se- 
mer la panique et servir à nos ennemis mais nous 
rappelons, en même temps aux représentants des 
pouvoirs publics qu'ils ont le devoir de garder tout 
leur sang-froid. II fautqu'ils aient confiance dans 
la sagesse de la classe ouvrière organisée il faut 
aussi qu'ils aident les travailleurs soutfrants et ac- 
cabtés à obtenir justice. 

Citoyens, ne faisons ni les uns ni les autres le 
jeu des ennemis de la Aépublique et du peuple, et 
prouvons par notre calme que nous sommes maî- 
tres de nous-mêmes et dignes des plus hautes des- 
tinées. Vive la paix par la justice! Vive la Répu- 
blique 

Au sortir <!&? ateliers, à midi, la circulation 

Le camarade du premier voyageur rectifia 
gaiement: 

Allons, Brinlc, mon ami, tu oublies que 
depuis l'heure où nous avons mis le pied sur 
un bateau français, il n'y a plus de comman- 
dant chez nous. 11 ne reste que deux parti- 
culiers comme tout le monde, le comte Jac- 
ques d AuL'eville, ton patron, et son camarade 
Jean de Vrigny. 

Oui, mon lieutenant. 

Pas plus de lieutenant que de comman- 
dant, Brinic, des civils seulemeut, des pé- 
kins. 

Le Breton ronchonna 

Cc sera. dur de se mettre dans le train. 
Enfin, on tâchera, mon. 

Il se reprit 

Monsieur Jean. 

:i tu nous réquisitionnais un omnibus, 
mon ami! 

A l'instant, mon lieutenantl 

Les deux voyageurs sourirent. 

Entin, nous arrivons, reprit Jeaa de Vri- 
gny avec un long soupir. 

Pourvu qu'il ne soit pas trop tard mut- 
mura l'autre. 

L'omnibus fut réquisitionné en effet. 
Les quatre compagnons en prirent posses- 
sion et ordannèrcnt au cocher 

Rue de Lille, hôtel d'Angeville. 

Qu'allaient-ils y trouver 

Ils ne savaient que deux choses certaines. 
Et ces deux choses certaines leur avaient 
été-apprises par une lettre de Jeanne de 
Vrigny qui leur était parvenue dix mois 
ptus Ât, par hasard, au Congo, alors qu'ils 
étaient loin de tous les centres habités, à plus 
de deux mille kilomètres de la Rhodetia, 
cette immense étendue de territoires an nord 
du Transvaal dont les Anglais avaient vague- 
ment pris possession. 

devient difficile dans ta rue de l'iris Quelques 
agents surveillent la ptace circulant 
dans les groupes. 

A la Bourse du travail, le comité des tisseurs 
vient de ieair une séance à laquelle assistait 
M. Jaurès. 

L'ancien député de Carmaux a été invité à or- 
ganiser dimanche, au Prado, une conférence 
pour les grévistes de cette corporation. M. Jau- 
rès a déclaté qu'il était prêt é souscrire aux dé- 
sirs du Comité et qu'il ferait la conférence de- 
mandée s'il était dimanclo à Saint-Etienne. car 
ses fonctions d'arbitre des mineurs peuvent le 
rappeler incessamment à Pari?. 

Malgré les événements d'h m»r et 
Jaurès ont eu, dans la ma! ̃̃̃ ton- 
férence motivée par l'arL» attires, 
mais les pourparlers ne sont pas encore clos. A 
midi, Ni. Jaurès, accompagné de M. Krauss, dé- 
puté, s'est rendu Il la préfecture. Tous deux se 
sont entretenus avec M. Urimauelli, qui, depuis 
le début des grèves. s'est substitué au maire, 
M. Chavanon, pour l'exercice des pouvoirs judi- 
ciaires. 

Ils ont demandé au préfet de surseoira l'arrêté 
relatif aux atlroupt'mcnts et aux manifestations 
pris ce matin, se portant garants du calme cet 
après-midi. Leur argumentation était basée sur 
l'impossibilité matérielle dans laquelle se trou- 
vaient les deux comités de donner contre-ordre 
aux tisseurs et aux mineurs pour la manifesta- 
tion projetée cet après-midi. 

Le procureur général de Lyon est arrivé ce 
matin et s'est rendu aussitôt à la préfecture. 
DANS m RÉGION 

Dans la région, aux alentours de la ville, les 
événements d'hier ont eu un léger rontre-coup. 
Le chiffre des descentes daas tes puits est 
moins important ce matin. C'est ainsi que, par 
exemple, a la Ricamarie on a constaté une di- 
minutinr ̃̃!•̃ v-s d'un tiers dan ̃'̃•'?a des 
ouvrit,, environ au lie 

Pour puits de Min et de 
la Béraudiérts, lu diminution esta peu près idou- 
M. Cotte, secrétaire général du comité fédérai, 
s'est rendu it Saint-Clunnond, où les mineurs en 
grève ont tenu cet après-midi uue assemblée 
générale. 

Dans aucune des question on ne 
signale de, troubles ou dincideats. 

MANIFESTATION DES TISSEURS ET DES MINEURS 
5 janvier. 

Si je m'en rapporte à la scè.uo yui vient de se 
dérouler place Sadi-Carnot, il est à présumer 
que les incidents d'hier pourront u'avoir pas de. 
suite. 

Une double manffestation de tisseurs et de 
mineurs était annoncée pour deux heures et la 
concentration devait se faire place riadi-Carnot. 
foule énorme et sans cesse grossie se 
pressait dès midi et demi. 

Les délégués des vieux comités, qui avaient 
assume la lourde responsabilité d'assurer eux- 
mêmes le service d'ordre, donnaient leurs der- 
nières instructions et à deux heures et demie 
une colonne ''•• '̃ lkla 'ifseurs ou passementiers, 
précédée de dite de la Grève, se met- 
tait en mar rue Balay. 

Les membre- du eoniitc de relèvement des 
salaires entouraient M. K'rauss, député de Lyon. 
Les manifestantes, après avoir longé la nouvelle 
préfecture, s'engagent dans la rue Marengo et 
se dirigent vers la place Jacquard, où les atten- 
dent beaucoup de tisseurs. 

Cinq minutes plus tard, les mineurs quittaient 
à leur tour la place S;idi-Curnot. NI. Jaurès, yui, 
comme je vous l'ai télégraphié, asait, ainsi que 
M. Krauss, répondu de l'attitude >ies grévistes, 
marchait en tête des manifestants, ayaut à sa 
droite MM. Cotte, secrétaire générai du comité 
fédéral, et Beauregard. 

Ainsi que les tisseurs, les mineurs ont évité la 
rue de Paris, la grande artère, comme on dit 
ici, qu'ils ont traversée près de l'Hôtel de ville 
pour gagner le Prado, ou avait lieu la réunion 
et où les attendaient beaucoup de tisseurs. 
L'accès de la salle était presque impossible, et 
l'on peut évaluer 5,0CO le nombre des mineurs 
n'ayant pu y pénétrer. 

M. Jaurès a, le premier, pris la parole. Sans 
entrer dans le détail des négociations en cours, 
il a affirmé que les choses étaient en train d'ar- 
rangement, au mieux des intérêts des ouvriers, 
et il a encouragé ceux-ci à ne point sejolndre 
aux fauteurs de désordre dont le but évident 
était de détourner la grève de bon véritable but, 
en lui attribuant une portée politique. 
Pendant cette réunion des mineurs, les ou- 
vriers passementiers et ti- ntinuaient 
leur promenade en ville, oi; suivis. 
Après avoir fait un long trajet dans la cité, 
en passant par Bcllevue, les tisseurs étaient de 
retour à quatre heures à la Bourse du travail. 
Leur fanfare joue la Marseillaise, dont la foule 
Les mineurs, dont la réunion vient de prendre 
fin, se joignent aux tisseurs. Il y a alors plus 
de quinze mille personnes surla place Marengo. 
Les curieuxont naturellement fourni un appoint 
important. Les femmes sont-nombreuses, peu 
de cris et aucune manifestation proprement 
dite; aucun service d'ordre apparent. 

On m'annonce que le co! ̃'•̃ ̃• ndarmerie, 
commandant la treizième il. d'arriver 
ici. Le préfet lui a confié la du service 
d'ordre général. 

Les individus arrêtés hier n'ont pas comparu, 
cet après-midi, devant le tribunal des flagrants 
délits. lis resteront en prévention ,jusqu'9 la 
fin de l'enquête générale demandée par M. le 
garde des :Sceaux sur les incidents d'hier. Cette 
enquête sera vraisemblablemeni terminée de- 
main. 

DEPECHE AU PRÉSIDENT DU CONSEIL 

s âiut -Ktif-nne, 5 janvier. 

MM. Jaurè'; <>t .Krau-s, ii-'pM.é ie Lyon, vien- 
nent d'envoyer a M. Waliluck-Hout-sëau la dé- 
pèche suivante 

Monsieur le président du Conseil, 

Permettez-nous d'insister, au nom des passe- 
mentiers- '.isseurc de Saint-Etienne sur la nécessité 
de résoudre promptement le conflit par un arbi- 
trage. 

La première, c'était que le comte de Vrigny, 
l'ami du marquis d'Angeville, comme Jean 
de Vrigny, sou fils, était l'ami de Jacques, 
était en bonne santé et n'éprouvait aucune 
incommodité de sa verte et vigoureuse vieil- 
lesse. 

La seconde, au contraire. c'était que le 
marquis Hubert d'Augeville devenait de plus 
en p!u<< faible et de plus en plus triste que 
tandis que son ami de Vriguy menait sa 
même existence active et supportait avec pa- 
tience et résignation l'absence d'un fils dont 
il était fler le marquis se tenait enfermé 
dans son hôtel comme dans un cloître et se 
condamnait à une réclusion volontaire et 
obstinée. 

Cette lettre, égarée de station en station, 
avait fini par «'échouer dans un poste de 
quelques hommes où, par un hasard miracu- 
leux, les voyageurs t'avaient enfin rencontrée. 
Elle était adressée aux deux amis. 

Jeanne de Vrigny leur disait 

Je ne sais où cette messagère vous par- 
» viendra, ni même si elle vous parviendra 
» jamais. 

» Les vôtres nous sont arrivées. 

La dernière date de longtemps. Elle re- 
» monte à troh mois au moins et trois mois 
sans nouvelles, c'est long. 

» Mon pauvre père, bien attristé d'abord et 
» redoutant pour vous les dangers d'une ex- 
» pédition aussi aventureuse, a fini par en 
» prendre son parti. 

>̃ Il vous suit avec une anxiété qu'il me 
» cache avec soin, mais qui éclate cependant 
» parfois, à travers cette mystérieuse Afrique 
» aux déserts féconds en surprises et chaque 
» jour ü fait avec vous la route où il vous 
suppose engagé*. 

il relit vos lettres et il est fier de votre 
conduite i ton* deux. 

Les ouvriers et petits cher. d'atelier le deman- 
dent, les fabricants ou le repoussent ou l'éludent- 
Leurs atermoiements, leur évident mauvais vou- 
loir entretiennent et aggravent l'irritation. 
Il n'y aucun rapport entre les scènes d hier soir 
et le mouvement ouvrier de Saint-Etienne. Nous 
n'avons pas rechercher l'ongine exacte des dé- 
sordres qui se sont produits, mais il est certain 
que les ennemis de la République, toujours aux 
aguets, cherchent à exploiter l'énervement crois- 
sant de la classe ouvrière. 

Nous savons que l'industrie du ruban et du va 
tours subit, dans son ensemble, une crise, mais la 
grande fabrique a su maintenir ses bénéfices et 
faire porter par les petits fabricants tout le fais» 
deau. 

Des arbitres parviendraient assurément, malgré 
la complexité du problème, à rétablir un peu l'équi- 
libre et à adoucir d'intolérables souflHmoes. 
Les travailleurs souffrent, le chômage succède à 
une longue période de travail mal paye. est pos- 
sible, sans forcer les ressorts de l'industrie, de re- 
lever les salaires de misère. 

Encore une fois, M. le président du Conseil, noui 
pressons le gouvernement de la République d'ob- 
tenir de la fabrique l'acceptation immédiate de l'ar- 
bitrage. 

Veuillez, etc. 

UNE ADRESSE DES DEUX COMITÉS GRÉVISTES 
Saiut-EUeniie. Ti janvier. 

n<. otnité pour le -u.h- 
re- ̃•urs et par le eu:s mi- 
neurs 

Citoyens, 

Au nom des tisseurs et des mineurs, dont nous 
sommes les représentants, nous invitons au 
calme tous nos camarades et la population. 
Il importe de prévenir le retour des violences 
qui, hier soir, ont un moment affligé notre vilte 
et 'lui compromettraient notre cause, Il n'y e au- 
cun rapport entre notre grand et beau mouvement 
d'émancipation et ces excès de destruction qui ne 
peuvent que semer la panique et servir nos en- 
nemis. Mais nous rappelons en même temps aux 
représentants des pouvoirs puhlics qu'ils ont te 
devoir de garder tout leur sang froid, it faut qu'il» 
aient confiance dans la sagesse de la classe ou-1 
vrière organisée, et il faut aussi qu'ils aident les 
travailleurs souffrants et accablés à obtenir justice. 
Citoyens, 

Ne faisons ni les uns ni las autres le jeu des en* 
nemis de la République et du peuple et prouvons 
par notre calme que nous sommes mai 1res de, 
nous-mêmes et dignes des plus hautes destinée*. 
Vive la paix par la justice 1 

Vive la République! 

LC Cviiiità (jtinèral iturtlcvtim .'r- xnlaiit0 
du Imagr. 

Le Cotnilê fédéral -s. 

APPEL AUX STÉPHANOIS 

Le préfet vient de prendre son arr> 

sant les manifestations sur la voie pu 
même temps que cet arrêté, est nppu t 
de la municipalité aux habilitais 
Etienne. Voici ce document 

Chers concitoyens, 

Des scènes inattendues de violence, de vanda- 
lisme et de rébellion ont, hier soir, jeté l'effroi 
dans notre paisible et laborieuse cité. Ces scènes 
profondément regrettables, mais auxquelles la 
vraie population des travailleurs est restée étran- 
gère, ne doivent plus jamais se reproduire.. 
Votre municipalité fait appel au bon sens et à la 
droiture d'esprit de la population entière, afin que. 
le calme renaisse. Les travailleurs, par la modéra^ 
tion de leur langage et la dignité de leur attitude, 
sauront conserver la sympathie qui leur était ac- 
quise jusqu'à ce jour. lis se garderont avec soin 
de toutes les excitations malsaines et n'écouteront 
que les sages conseils qui leur sont donnés par 
leurs véritables amis. 

Au nom de la ville de Saint-Etienne, au nom de 
tous ses intérêts industriels et commerciaux, au 
nom de la bonne renommée de sa brave et hon- 
nête population, nous supplions tous les bons ci- 
toyens de joindre leurs efforts aux nôtres, afin que 
les troubles cessent et que la cité reprenne le cours 
de sa vie calme, laborieuse et paisible. 

Vive la République*. 

On se presse autour de ces affiches, mai8 os. 
ne manifeste point. 

La foule est toujours considérable dans la rue 
de lvaris et place marengo, mais aucun incident 
à signaler.. 

Soixante gendarmes a eheval restent en P©r» 
manence dans la cour de la préfecture. 

LA DÉFENSE MARITIME 
Dans la réunion ,le eudi des ministres qui 
concourent directement à la défense uationale,' 
le projet d'augmentation de la Hotte et d'amé- 
lioration de I ontillage des ports a été (lélioitive- 
ment établi et il sera soumis des lu rentrée à 
l'examen du Parlement. 

Mais ce projet ne forme qu'un élément de 
plan d'ensemble de défense maritime fille doit 
présenter le gouvernoment; d'une part, les bat- 
teries et forts de la défense dce rôti -s qui regar- 
dent le front de mer dépendent ̃̃ rc de 
la Guerre, et, d'autre part, t'et' t dea 
püinte d'apPui de la notte dans lr.~ 'loutre- 
mer incombe au départament dm Colonie», qui, 
est chargé de la défense coloniale. 

En ce qui concerne la aereus? nc« rotes e. 
France, en Algérie et en Tunisie, le projet n'eut 
pas complètement prêt: !'̃ du général- 
Jamont sur les côtes de Bri 'ur but de 
déterminer certaines quesi; ̃u-Uil. Dans 
tous les cae, l'importance des îles d'Ouessant, 
en avant de Brest; de Uroix, qui commande I* 
défense de Lorient de Belle-li3le, qui couvre lav 
baie de Quiberon. et du fort Bavard, qui défend 
l'entrée de la Charente, est reconnu, et ces 
points stratégique» ne seront pas laissés sans 
défense de même Bizerte, en Tunisie, et Orau, 
en Alférie, seront l'objet de travaux. 

Dans la défense coloniale, les travaux dont 
l'urgence est reconnue sont ceux du cap Saint- 
Jacques et de Diego-Suarez sur ce dernier point 
des troupes vont être concentrées pour assurer 

Il approuve, mon cher Jean, je le répète, 
» le que tu as fait à l'amitié et l'a»- 
» sistance que tu prêtes à ce pauvre Jacques 
̃ qui a voulu s'exiler. 

» Ai-je besoin de te dire que je peut* 
comme lui? 

Oui, tu as bien fait et si, comme je l'et» 
» père, vous échappez à force de prudence et 
de courage et aussi parce que ceux qui voua, 
» aiment prient Dieu pour vous, aux dan- 
» gers que voua courez dans ces régions in-< 
connues, sana doute ce sera une oeuvre 
avantageuse pour votre pays et glorieuse, 
pour vous que vous aurez entreprise e0 
menée à bonne fin. 

» Ce que vom nous dites du dévouemeo% 
» et 4e la bravoure des soixante hommes qui 
» vous accompagnent ne nous a pas surpris.' 
Comment ue vous Beraieut-iiss pas atta- 
>< chés, à vous qui êtes si bous, si fermes 
et si géuéreux 1 

» Voici comment noua vivons en ce mo- 
ment. 

» Notre domicile est toujours dans notre 
hôtel de la rue de Vwneuil, mais ce donii- 
cile est devenu intermittent et transitoire. 
Nous en avons un autre à l'hôtel d'Aage- 
ville, et c'est surtout celui-là qui nous eat 
habituel. 

Mon père et moi nous y avons nos cham- 
n bres et notre couvert. 

Je dois dire que j'y suis plus souvent 
que lui. 

Vous savez qu'il a toujours été fort pré- 
occupè de ses terres et de ses bâtiments. 
Il va et vient de Paris en Bretagne on 
en Normandie et en Beauce. 

Son orgueil consiste en ceci qu'à sa mort 
il laissera ses biens en bon état et qu'il n'y 
» aura pas un clou à mettre ni un raccord i 
faire a ses couslruoivus. 

