2 

Le I*e-fcrfc Parisien. 

de place est désigné. 
-,Saut rengagement qui s en lieu aux envi- 
rons de Moltew entre un commando boër et 
fei troupes du général Gataere,les dépèches 
du Cap ne signalent aucune opération de 
guerre importante. 

Toutefois, nous devons mentionner la ten- 
txtive de sortie faite par les Anglais à Mafe- 
king, tentative qui a eu un résultat malheu- 
reux. 

Leâ Boëts de l'Etat libre opèrent autour de 
Colesberg et de Molteno d'après la même tac- 
tique. Ils se bornent à «rUainier l'armée an- 
glaise, non pour la refouler plus au sud, mais 
ponr l'empêcher de gagner la rive gauche du 
fleure Orange. S'ils avaient le projet de ten- 
ter un grand mouvement offensif, leurs trou- 
pet seraient concentrées dans cette région où 
ils n'ont que quelques milliers d'bommes. 
Il est vraisemblable que les prochaines ba- 
tailles auront lieu soit à Colenso, soit à Mag- 
gers-Fonteiii, les généraux titiller et Methuen 
.ayant reçu ces jours derniers des renforts 
considérables. 

Les saisies de navires que nous avons re- 
latées ont provoqué en Aliemagua uue vive 
irritation. L'opinion publique se montre au- 
jourd'bui nettement hostile à l'Angleterre. 
Aux Environ» de Colesberg 

Rensburg, 3 janvier, 

Les coUkiea a Fonest de Colesber/r sont main- 
tenant le théâtre principal du combat. On se 
'cache de* deux côtés derrière tes rochers. L'ar- 
tillerie anglaise tient l'ennemi en respect. 
Le générai est monté ce matin sur la colline 
de Gohïskop il a pu eonstat,-r que les Boërs 
avatent élevé des monuments funéraires à deux 
soldats anglais tuée dans tes eneagements ré- 
cents. 

Les Anglais ont perdu dans ces engagements 
5 morts et 24 blesses. 

Rensburg, i janvier. 

La Boërs ont attaqué soudainement ce matin, 
,au point du jour, le flanc gauche des Anglais, 
mais ils ont été repousses, tis ont ensuite occupé 
les collines au nord, d'où ils ont été délogés 
ultérieurement, après une canonnade de plu- 
sieurs heures. 

Les l3oi;rs occupent encore tes colünes dans 
le voisinage immédiat de la vitte, et empêchent 
les Anglais d'avancer le long de la voie ferrée. 
Lm pertes anglaise* sent légères. Les Boërs 
auraient perdu environ hommes. 

Cotesberg, 4 janvier, soir. 

Cofesberg n'a pas encore éte occupée par les 
troupes du général French. 

Le Combat de Molteno 

Londres, 5 janvier. 

Les journaux publient la dépêche suivante 
\J"* u.~ï-~<- -\c Stormberg, après une marche ,le 
Siii emparés de Molteno. Au lever du 
jour attaqué un petit détachement de 
r>oliee montéo qui était en position sur les hau- 
teurs 4 l'ouest de la ville; 1 ofticier eommandant 
ce détachement a envoyé demander des renforts 
à Storkstroom, tout en soutenant l'attaque des 
boë+s. 

En même temps, un autre commando boër 
prenait position à l'est de Motteno et ouvrait le 
feu sur tes troupes campées à Puschman-Shoek. 
•Celles-ci ont essayé d'attirer les Boërs en plaine, 
srns y réussir. 

Peu après, le général Gatacre est arrivé de 
Sterfcstroom avec de l'infanterie, de l'infanterie 
montée et une batterie d'artillerie qui a ouvert 
le fea sur les Boôre et les a obligés à battre en 
retraite avec lours canons; l'infanterie montée 
les a poursuivis jusqu'à une graucte distance au 
deià ai; Molteno. 

Lès Boërs engagés de l'autre côté avec la po- 
lice montée se sont retirés égiHiment à l'arrivée 
du détachement du capitaine du Montmorency. 
Hnty'a a plue de Boërs il Molteno en ce mo- 
«n«rit. 

Le Siège de Ladysmith 

Londres, 5 janvier. 

Le correspondant du Daily Chroniele à Ladys- 
Blitb télégraphie la date du 2 

Les deux gros canons boërs du mont Pulwan 
ont tiré hier plus de trente obus sur la ville. 
Deux soldats et un civil ont été tués. 

Prétoria, 4 janvier. 

D^prèï* une dépêche du camp de Ladysmith, 
quelques obus chargés de confiseries, accompa- 
gnées de compliments du nouvel oitt été lan- 
cés dimanche matin par les Boërs dans Ladys- 
mith. On dit que les assiégé» so .«ont disputé ces 
obus à des prix variant de 30 shillings à une 
tivre sterling. 

Autour de Ladysmith 

Les dernières dépêches du camp boër de La- 
'dysmita disent 

D« ix pièces de marine anglaise du camp de 
Chi«Y6te]f continuent à tirer nuit et jour 
grande distance, mais ils sont mal pointes. 
Le. général Lucas Meyer a repris le comman- 
dement d'une division devant Ladysmith. 

Le général Joubert donne un démenti au bruit 
d'après lequel il aurait protesté auprès du géné- 
ral White contre l'emploi de la lyudite. 

It'alHrme que, juqqu'ici, la Ivddite anglaise 
Il'11. pas tué un seul homme du câté des Boër*. 
La garnison de Ladysmith a tancé de tous 
cotés, pendant la nuit du 31 décembre, une 
quaatite de petites reconnaissances qui ont 
échangé des coups de feu avec les patrouilles 
boërsi. Deux obus sont tombés à minuit et ont 
tué un Boer. 

A Mafeking 

MaftskiQK, 26 décembre. 

La garnison a fait une vigoureuse sortie, 
mais elle a été repousaée avec 21 morts et 
83 blessés. 

La Situation des Anglais 

Landrea, 5 janvier. 

L« Wax Office communiqua la dépêche sui- 
Le Cap, 4 janvier. 

Le. colonel Pilcher a occupé Douglas le 2 jan- 
Viet Les habitants déloyaux se sont enfuis, le 
colonel Pilcher a reniis aux habitants loyaux le 
reste de ses vivres. 

Les dernières nouvelles de lui annoncent qu'il 
est maintenant à Behnoot. 

Lord Methuen annonce que ta brigade de ca- 
vatérie est rentrée à Modeler-Hiver. Bien que 
celte brigade n'aitpu frapper ua ce. 119. elle a 
protégé sa colonne Pilnper 

L£ général French, annonce que sa situation 
n'a pas ekaagù. Son flanc gauche est plus fort 
en infanterie, et des postes ont été établis au 

»^Du reste, toujours de belle humeur 1 

» Boa estomac et bonne conscience 

» Je voudrais pouvoir en dire autant du 
> marquis. 

» Hélas Il décline et devient de plus en 
» plua taciturne. 

Mon père seul peut l'égayer et le distraire 
» avec d'interminables parties d'écarté ou 
» d'échecs, un jeu auquel je ne comprends 
rieu du tout. 

» J'ai essayé de m'y mettre mais j'ai dû re- 
» BAueer à poursuivre mes étude8- 

1 » Moa rôle à l'hôtel d'Augevillc est celui 
» d'une sœur de charité, et il ue me manque 
» qu'une cornette et une robe de bure pour 
» en tenir l'emploi. 

» Voilà, mes cbecs, exilés, ce que je puis 
vous dire. 

» J'e&oere que Jacques reviendra guéri de 
» ses chagrins et qu'il les aura laissés 
» dao* lu »ai>Iea das déserts ou noyés 
» dans les grands lacs que je vols à chaque 
» iostaût aur la carta que nous consultons 
» tuas les trois, vos deux pères et moi, votre 
» petite soeur. 

» UMaz-vous de revenir et, en attendant, 
» que Le bon Dieu vaut accompagne et vous 
» garde. 

Groye: que nous w vous oublions pas 
» une minute et que. chaque jour, nous par- 
» luons de vous jusquà l'heure bénie de 
» votre retour. 

•.Adieu, çoan cher Jean. je t'envoie un 
b tendre baiser et je voudrais être comme 
» les hirondelles de nos fenêtres et pouvoir, 
» en traven*nt des espaces infinis, te le por- 
Il ter moi-même dans eu» pays perdue où ma 
̃» p*aaé« te suit pu à pM et sans ces* 
Adieu encore et toutes aies affections 
pour toi et ton ami, çttftj^eftfère, est lou- 

sud. L'infanterie montée peut se mouvoir litre- 
ment dans la ptohie au nord de la position boér. 
A la requête spéciale du général Prewh, le 
régiment de cavalerie de la garde, une batterie 
d'artillerie et un batailloa lui ont été envoyée 
Le général Gatacre annonce, sa sujet de rat- 
taque de Mettent), le 3 janvier, que les Boëw 
étaient au nombre de 2JMD, avec deux éanons 
venua de Stormberg de bonne heure dans la 
Loperbers était occupée fortement par les 
Boêrs, qui avaient un canon de siège. Après La 
retraite des Botes, i l'est de Loperber provo- 
quée par le feu de l'artillerie anglaise, la police 
et [ infanterie montée occupèrent la station, qui 
aété ravitaillée en vivres et en munitions. Le 
reste des troupes rentra à Bushman Hock. Au- 
cune perte pour les troupes anglaises, malgré 
la violente fusillade et iattaque sérieuse des 
BoSrs contre tes avant-poètes. 

Le Soulèvement des Indigènes 
Amsterdam, 5 janvier. 

Le Nieuice Botterdainsche courant reçoit de 
source autorisée, qu'il déclare n'être ai trans- 
vaaiisnne, ni oraogiste, la dépêche suivante 
Des nouvelles privées, dignes de foi, reçues 
de l'Afrique du Sud, rapportent que le soulève- 
ment des Baeutos, des Swasis et des Zoulous 
contre les Boêrs continue malgré tout démenti. 
A la frontière nord-ouest du Transvaal, des 
bandes ainsi soulevées ont déjà attaqué la po- 
pulation blanche, massacrant ou enlevant les 
femmes et les enfants. 

Du côté des Anglais, toutes tes nouvelles télé- 
graphiées relativement iL ces faits sont inter- 
ceptées et l'on s'efforce de supprimer toute com- 
munication s'y rattachant. 

PieSermariUburg, 4 janvier. 

Le Times du N;dat dit que tes indigènes de 
NoQiiweni sont désireux de combattre les Boêrs. 
Lorsquele bruit se répandit que les Boërs se 
préparaient à attaquer. Zoulous, sous les 
ordres d'un chef, su présentèrent devant le ma- 
gistrat et offrirent leurs services mais on les 
caima, et ils furent renvoyés dans leurs kraals. 
Ou craint que l'esprit combatif qui règne parmi 
les indigènes ne les porte à ne tenir aucun compte 
(les conseils du magistrat, car ils souffrent de la 
famine. 

Une bande de 400 Zoulous a pillé un magasin 
contenant 120 sacs de, fariue. 

A Sainte-Hélène 

Loure:n;o-Man|iiez, janvier. 

Le Standard and Digyeiy Seics déclare qu'un 
voyageur arrivé de Pretoria raeonte que des 
Afrikanders qui ont visité dernièrement l'île de 
Sainte-flélène lui ont dit que Longwood, l'an- 
cienne demeure de Napoléon I", est en train 
d'être réparée pour servir de résidence au pré- 
sident KiTiger lorsque la guerre sera finie. 
Le journal ajoute qu«: celte nouvelle a produit 
clansles milieux ofllcicis boèrs uue impressiuii 
très pénible. 

La Saisie des Navires Allemands 
Les Hamburger Xachrichlen publient l'exposé 
authentique de l'incident du Bundesrathqui leur 
a été communiqué par ta ligne de l'Est-Afri- 
Il appert que la compagnie propriétaire de la 
ligne de navigation, abn d'éviter toutes tes dif- 
ficultés qui pourraient être suscitées par l'An- 
gleterre par suite de l'état de gucrre, avait 
protilé de la situation pour exclure du traits- 
port par ses bateaux toutes marchandises pou- 
vant être considérées comme contrebande de 
guerre. 

Elle a en conséquence, sans cependant se re- 
connaître engagée d'aucune façon ruais simple- 
ment pour éviter des désagréments aux expédi- 
teurs d'autres marchandises, dirigé non sur leur 
verture des hostilités deux convois d'armes et 
de munitions qui avaient été chargés sur ses 
vaisseaux avant la déclaration de guerre. 
De la notice publiée en même temps sur le 
fret du Bundesrath, il ressort clairement qu'au- 
cune partie de son chargement ne pouvait être 
considérée comme contrebande de guerre. Tou- 
tes les informations publiées par les journaux 
relativement à des selles ou à tout autre maté- 
riel de guerre destiné aux Boërs et trouvé à 
bord du navire sont absolument dénuées de 
fondement. 

Berlin, 5 janvier. 

Des information? anglaises ont annoncé que 
des pourparlers avaient lion à Berlin au sujet 
de la capture du Bunifesrath, et que l'Allemagne 
n'avait pas protesté, mais avait seulement de- 
mandé que l'affaire fût réglée le plus tôt pos- 
sible. 

On fait remarquer à ce sujet, en se basant sur 
des informations sûres, que, premièrement, les 
pourparlers n'ont pas lien à Berlin, mais il Lon- 
dres, et que, deuxièmement, le gouvernement 
allemand a protesté immédiatement contre la 
façon dont la autorités navales anglaises agissent 
vis-à-vis des navires de la ligue allemande de 
l'Afrique orientale. 

Londres. 5 janvier. 

UnedépSehe de Hambourg au Daèly letegraph 
annonce que le vapeur allemand Le Générai,. qui 
avait été saisi à Adeu par les autorités anglaises, 
a été relâché. 

Anvers, 5 janvier. 

Une grande inquiétude règne au sujet du na- 
vire tltrzoft, transportant l'ambulance belge pour 
le Transvaal, qui devait arriver le 2 janvier au 
plus tard à Lourenço-Marquez et dont on n'a au- 
cune nouvelle. Le Hcrzo;/ appartient Il la même 
ligue que le Bundesruth. 

NOUVELLES MILITAIRES 
La llédaille des Epidémies 

Le ministre de ta Guerre a modifié ainsi qu'il 
suit le port des médailles d houneur accordées 
aux personnes qui se sont signalées par leur 
dévouement au cours de maladies épidémiques 
sévissant sur l'armée 

Les titulaires sont autorisés à porter la mé- 
daille suspendue lt un ruban tricolore: ce ruban 
est simple pour les médailles de bronze et d'ar- 
gent il porte, pour tes médailles de vermeil et 
d'or, une rosette ëir-il^n; •̃xt tricolore, dont le 
diamètre est fixé il ^.tr^. 

La modification oyons-nous, sl1r le 
droit de porter une rosette, uruit qui u eaistait 
pas jadia. 

Naufrage du Steamer Ibex » 
On mande de Gnernesey que le bat»au-poste 
Ibtx, appartenant à la CompairnieGroat \Ytfsl»rn, j 
est venu s'échouer ce matin, à six heures, sur 
tes Roches-boires, au large de Saint-Sampson, 
Les passagers, réveillés par le choc, se sont 
précipités sur le pont et se sont aperçus que 
Ibex s'enfonçait lentement: ies chaloupes ont 

Que de fois Jean de Vrigny, au milieu de la 
brousse, dans riinmeu3ité des solitudes qu'il 
traversait, moins périlleuses lorsqu'on n'y 
rencontrait que dos bêtes fauve* et non des 
titres à face humaine, avait relu avec son 
ami cette lettre où la belle âme de sa soeur 
Jeanne se montrait tout entière. 

Que de fois il l'avait portée à ses lèvres 
comme une émana;: ̃:̃. V,i -ol natal auquel il 
était attaché par U:. ::ereux sentiments, 
et de cette famille ,niun composée d'un père 
au cœur uoble et chevaluâqua et de cette 
jeune dlle si courageuse, si loyale et si 
pure! 

Et il allait les revoir! 

A àuez, ils avaient iroasé plusieurs dépê- 
che* successives qui leur disaient toutes 
Venez, venez vite 

Et ils étaient accourus en en expédiant une 
seule qui disait de son côté 

Nous arrivons 

L'omnibus traîné par deux petits chevaux 
nerveux filait bon train dans la nuit, sous la 
main d'un solide cocher qui les traitait en 
amis. 

Les deuz ordonnances des anciens lieute- 
nants de Compiègne K'U'daieiit le silence, à 
l'imitation de leurs maîtres, très émus en re- 
voyant ce Puis dont ils avaient tant parlé 
sous la tente. 

Au fond, ils se sentaient tous heureux, 
presque lier*. 

-ils pas accompli d'un bout à l'au- 
tre avec un «kc«s complet cette exploration 
périlleuse et Mu laquelle tant de braves 
avaient si sauvent éciiaité, la traversée de 
part en part du continent noir, plus redouta, 
bie à affronter que les océans inconnus au 
temps des- Femaud Cortex et des Christophe 
Cuiomùl 

été mises à la mer et les ceintures de sauvetage 
distribuées tout cela a été exécuté ea dix mi- 
uutes, sans panique. 

Tous lea passagers ont été sauvés, mais un 
marin s'est nayé. 

Vlbex avait quitté Weynjoath hier soir pour¡ 
L- (lui a coulé innée derniècB «tries 
Masque! appartenait à la même compagnie que 
EN VENTE PARTOUT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Le Numéro S Centimes 
Le namfro de celle semaine est tout enlitç 
consacré à la guerre du Trantoaal. Xos lec- 
y trouveront deux superbes 
ANGLAIS ET BOERS 

LE PRÉSIDENT ET 
UN ÉPISODE DB LA BATAILLE DE C0LXH80 
La Bobfs aidant lei Anglais à transporter Ion sorts 
Le SUPPLÉMENT LITTÊRAIRS ILLVSTRÈ du 
Petit Parisien [S pages de texte, superbe* 
gravures dactuaiité, aât ma en veate tous 
les jeudis. 

LES 

CQHOAMRÉS 09 LA HAUTE COUR 
DfPART Df MAI. BUFfE d DÉROULÈDE 
Ainsi que nous l'avions fait pressentir. MM. 
Déroulède et Buffet ont été dirigés la nuit der- 
nière sur la Belgique. Comme on le verra par 
tes détails qui suivent, l'heure dü départ avait 
été tenue secrète, afin d'éviter l'affluence de eu. 
rieux, et un train spécial avait été commandé 
pour la circonstance. Ce train a été formé vingt 
minutes avaut l'arrivée des condatn:cés à la gare 
du Nord. 

A la Santé 

M. Lépine, préfet de police. était tardivement 
averti dans la soirée d'avant-hier que la sûreté 
générale, d'accord avec la direction ries chemins 
de fer du Nord. venait do décider que le départ 
des deux condamnés devait avoir lieu à cinq 
heures du matin et qu eût à prendre ses dis- 
positions en conséquence. 

M. Lépine fit immédiatement appeler M. Co- 
chefert et le chargea de prendre toutes les me- 
sures nécessaire: 

Vers trois heures, le chef de la sûreté se ren- 
dit à la prison de la Santé, ayant avec lui un 
nombre assez respectable d'agents. 

11 pénétra immédiatement dans les cellules 
occupées par MM. Déroulède et Buffet qui dor- 
maient à poings fermés, les éveilla, les aver- 
tit que leur depart devait avoir lieu dans deux 
heures, et les pria de faire préparer au plus vite 
leurs bagages. 

Les deux pri«yaniers protestèrent, tandis que 
le chef de la sûreté se retirait. 

Une demi-heure pins tard, voyant qu'auenn 
d'eux n'avait bouge, le magistrat pénétra de 
nouveau chez eux et les trouva endormis. 
II les pria de faire diligence, et cette fois, aidés 
de quelques agents de la sûreté, les prisonniers 
firent leurs préparatifs. 

Après avoir pris un peu de café, les deux 
condamnés montèrent, en compagnie de deux 
agents de la sûreté, dans deux fiacres qui les 
emportèrent vers lagare dn Nord, suivis de trois 
autres dans lesquels avaient pris place M. Co- 
chefert et ses agents. 

A la gare du Nord 

Les cinq voitures pénétrèrent dans la cour du 
déport de la gare du Nord vers quatre heures 
quorante. 

M .Uéroulède sortit le premier de sa voiture, 
et s'avança dans l'intérieur de ta gare, marchant 
assez difficilement, s'appuyant sur deux agents 
de la Sûreté. il portait un chapeau mou et un 
grand mac-farlane de nuance sombre. En at- 
tendant que le train spécial qui devait l'empor- 
ter fut formé, M. Paut Déroulède fut conduit 
dans le bureau de M. Mittelhauser, commissaire 
spécial de police de la gare du Nord. 

Quelques minutes après il était dirigé vers son 
compartiment. 

Sur le quai d'embarquement longeant la voie 
numéro un se trouvaient MM. Cavard, sous-di- 
recteur de la sûreté générale Hennion, Coche- 
fert, Zimmermann, inspecteur principal de la 
Compagnie des chemins de fer du Nord Averlant 
et Martien, chef* de gare et quelques rares per- 
.sonnes qui avaient réussi à se faullier dans la 
gare. 

Le train spécial qui devait conduire les deux 
condamnés à la fronttère se romposait d'une 
Toiture de première classe, de deux voitures 
coupé-lits et d'un fourgon. 

NI. Déroulède fut dirigé vers l'un des effupés 
où une couchette avait été aménagée. 11 y prit 
ptace en compagnie de son médecin. M. Uevil- 
liers, qui avait obtenu l'autorisation de l'accom- 
pagner, et de M. Mittelhauser. 

Dans l'autre coupé monta M André Butlet, en 
compagnie de M. Chérion, commissaire adjoint. 
Dans un des compartiments de la voiture de 
première classe prit place M. Wattignies, inspec- 
teur de l'exploitation, qui devait surveiller la 
bonne marche du train, et dans les autres mon- 
tèrent une vingtaine d'inspecteurs de la sûreté. 
Au moment du départ. M. Déroulèdn s'en! re- 
tint quelques instants avec une ou deux per- 
sonnes qui vinrent lui serrer la main, et à cinq 
heures précises le train s'ébranlait, sur le signal 
donné par M. Averlant. 

Tout s'est passé aans le moindre incident. 
A 9 heures 36 minutes, le train s arrêtait à la 
station de Blandain, la première ville beige qu'il 
rencontrait aprè; la frontière, où ies deux con- 
damnés ont été laissés libres. 

EH BELGIQUE 

Au sujet de l'arrivée de MM. Paut Déroulède 
et Buffet en territoire étranger, nour recevons 
de Bruxelles les dépêches suivantes 

Bruxelles, 5 janvier. 

M. Paul Déroulède, nccompagné d'un ami, est 
arrivé à Tournai ce matin à fU h. S5, venant de 
Bbandain, par l'express Paris-Lille. Auoun inci- 
dent ne s'est produit. M. Déroulède est monté 
aussitôt en voilure et s"est rendu à l'hôtel de 
Beltevue, d'où il n'est plus sorti. Il a pris un 
repos dont il paraissait avoir le plus grand be- 
soin. Il semblait en effet très fatigué, et boitait 
fortement. 

Il s'est jusqu'à présent énergiquemcnt refusé 
4 recevoir aucun 4 
En arrivant à l'hôtel, M. Dérootècte a reconnu 

I Hs avaient réussi, eux, comme des apôtres 
prêts au martyre. 

H« avaient triomphe par la douceur. 

Il» apportaient des documents à pleines 
caisses, des vues, des plans, des cartes de 
terres et de fleuves dont désormais la notion 
était fixée: 

Quelle joie pour leurs amie, pour leurs ca- 
marades de réiriineut, pour leurs pères sur- 
tout et pour la sœur tant aimé»J 

Mais il y a toujours, au retour d'une si 
longue absence, nne minute d'angoisse mys- 
térieuse qui donne le frisson aux natures les 
plus énergiques. 

Lorsque l'omnibus s'arrêta à la porte de 
l'hôtel d" A ngevilîe. ils durent penser qu'ils 
n'étaient pas attendus. 

La rue était obscure et déserte. 

rjanç la cour de l'hôtel, un seul bec de gaz 
était allumé près du perron, une seule cham- 
bre était sur la façade qu'on aperce- 
vaità travers les grilles. 

Les quatre voy-asrears descendirent et Brî- 
nic solda largenifcut le cocher qui repartit 
aussitôt. 

Il fallut sonner. 

Il v eit un court instant d'attente lOt une 
petit? porte pratiquée à côté de la grille s'ou- 
vrit d'elle-même pour ainsi dire. 

Au son du timbre, quelques lumières cou- 
rurent sur la façade du premier étage de 
l'hôtel et en même temps une voiture s'arrêta 
à l'endroit d'où l'omnibus venait de repirtir. 
Un homme àré, enveloppé d'un long par- 
dessus en descendit, franchit la porte et se 
trouva en face du grand concierge et des 
Mau père?.. demandait Jacques. 
Le concierge s'écria en les reconnaisà.ant 
Monsieur Jacques? monsieur Jean 1 
-»- Oui, c'est nous Moa père, ma sœurf 

M* Jorion, avocat Ath, qui loi connaissait et à 
crni il a aerré la mais. 

Quatre agents de la brigade politique et la 
sûreté française. sont arrivés 4 BJtuxeiies ce nu- 
tin. 

M. Paul Déroulède n'a séjauraé que peu de 
temps à Tournai. H a pris à la gare le bain de 
trois heures, qui arrive à quatre heure* vïugt- 
cinq à Bruxelles-Midi. 

Bruxelles, 5 janviar. 

A son arrivée à ta gara du Midi, M. Paul De- 
routèdo était accompagné d'un ami, le docteur 
Devillers. 

11 a admis un journaliste bruxellois dans son 
wagon-salon et lui a dxclaré qu De resterait 
pas,lous.eUIp9 en Belgique, mai» qu'il continue- 
rait son voyage ce soir rrirzme, à six heures qua- 
rante. Il compte aller à Saint-Sébastien, en pas- 
saut par ifilan, Oêues et Barcelone. 

M. Déroulèda est assis sur une banquette de 
son> wagon-salon. Il porte le ruban de ta Légion 
d'honneur. La jambe est tendue; le pied, forte- 
ment gonilé, est chaussé d'une pantoulle légère. 
Il dit que sa douleur physique est très grande, 
ma que, dans sa situation, il ne la sent pas. 
Au point de vue moral. M. Dèrotilètie ressent 
une grande douleur d'avoir franchi la frontière 
de son pays et de ne plus pouvoir y reveuir à 
sa gui^e. 

M. Déroulède dit qu'il ne désire pas rester plus 
longtemps en Belgique, parce que la plupart des 
journaux belges ont combattu ta France dans le 
procès Drevfus. 

Il va donc se rendre en Espagne. Autrefois, il 
aimait beaucoup la Befgique. li y séjourna plu- 
sieurs fois. et «"oubliera jamais que son frère y 
fut guéri lies blessures reçues dans la campagne 
de 1810-71- 

Au sujet de la question de l'amnistie, M. Dé- 
roulède dit qu'il n'a pas i s'en préoccuper. Il 
attend les événements. 

La Nrance est à la veille de l'Exposition de 
I900, dit-il, et je désire que celle-ci soit brillante 
et obtienne un succès complet. Ni moi ni mos 
amis ne la troubleront. » 

Pour terminer, M. Déroulède déclare qu'il n'est 
pas aigri contre son pays, et qu'il le quitte sans 
aucune colère. 

Bruxeltes, 5 janvier, 7 h. soir. 

M. Déroulède est parti à 6 ii. iO par l'express 
de Baie. 

Bruxelles, 5 janvier. 

M. Buffet est arrivé cet après-midi à Bruxelles, 
venant de Lille, nar Blandain et Tournai. Il était 
iccompagné seulement d'un domestique. 
A la gare du Midi, le condamné de la haute 
Cour a pris d'infinies précautions pour ne pas 
être reconnu. Il parfaitement réussi, mais nous 
avons découvert sa retraite. M. Butfet est des- 
cendu à l'hôtel de Flandre, où il occupe la clraam- 
bre n* 32. 

Invité indiquer, sur le registre de l'hôtel, où 
il allait, il a déclaré être eu état de vagabondage. 
II a condamné sa porte et ne veut recevoir per- 
il fera ici un court séjour. M. Buffet va partir 
pour l'Angleterre où il ira rejoindre, à Wood- 
norton, le duc et la duchesse d'Orléans. 
TRANSFÈREMENT DE m. GUÉRIR 
M. Guérin a été transféré, hier soir, de la pri- 
son de la Santé à Giairvaux. 

Le service pénitentiaire considère, en effet» 
cette prison comme le seul établissement péni- 
tentiairc pouvant recevoir des détenus politi- 
ques. Un décret du Il mai 1864 a constitne mai- 
son de détention un quartier de la maison de 
force et de correction de dlairvaux. 

Vers dix heures, le condamné a été informé de 
son transfèrement: on a procédé à la levée d'é- 
crou et, à onze heures précises, il montait dans 
un tiacre de l'Urbaine, sur lequel étaient placés 
sey bagages. 

En sortant de la prison de la Santé, le fiacre a 
pris la direction de la Bastillu. préc,édé et suivi 
par d'autres voitures dans lesquelles se trou- 
vaient des agents de la sûreté et de la sûreté 
générale. 

Un servce d'ordre trèr important, commandé 
par M. Orsatti, avait été organisé. Les rues ad- 
jacentes étaient barrées et un autre barrage 
existait même au pont d'Austerlitz. 

l-à, des agents ont arrêté par la bride les che- 
vaux des fiacres dans lesquels des journalistes 
avaient pris place poursuivre la voiture de M. 
Guérin et celles qui t'encadraient. Une bagarre 
assez sérieus*» a même eu lieu entre des gardions 
de la paix et des amis du condamné. Il s est pro- 
duit forcément un temps d'arrêt pendant lequel 
l'urbaine a pu iiler dans la direction de la gare 
de l'Est. 

Un de nos collaborateurs s'est rendu dans cette 
dernière gare. On lui a afilrmé que M. Guérin n'y 
avait pas été amené. 

D'après nos derniers renseignements, le con- 
damné a été dirigé sur la gare de Pantin, pour 
do là être conduit à Clairvaux. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
Nous avons annoncé hier que M. Laferriftre 
devait quitter Alger aujourd'}lui, mais ce départ 
a été ajourné iL une date ultérieure. 

On annonce la mort, à l'Age de quatre-vingt- 
trois ans, de NI. Levëque, membre de l'Acadé- 
mie des sciences morales et politiques pour la 
section de philosophie depuis 

M. Grandidier a fait hier soir, à la Société de 
géographie, une intéressante conférence sur 
l'exploration qu'il a opérée récemment de notre 
colonie de Madagascar. 

Le conférencier a racorté dans quelles cir- 
constances il dut, au pied des monts îsalo, faire 
le coup de feu contre les indigènes Bara, qui, à 
cette époque, n'étaient pas encore soumis à la 
domination française. 

M. Grandidier a rapporté de son long voyage 
de précieuses collections d'histoire naturelle 
il a exécuté des fouilles paléontologiques qui 
ont mis à découvert de nombreux ossements de 
très curieux animaux disparus et a aussi porté 
son attention sur les richesses naturelles du 
pays. L'exptorateur a, en un au et demi, par- 
couru environ kilomètres par terre. 
Une soixantaine de vues photographiques, 
projetées à la lumière oxhydrique par -Ni. Mol- 
teni, ont illustré la conférence du hardi voya- 
geur. 

La discorde est au camp de la Société des ar- 
tistes français.A la dernière assemblée générale 
des discussions orageuses se sont élevées à pro- 
poa du Salon de i900. 

Tout d'abord, le président, M. J.-P. Laurens, a 
fait part d'une bonne nouvelle le Salon aura 
lien cette année, mais cela, surtout, grâce à la 

NI. le comte de Vrigny est absent. 
.Non, le voici, dit le nouveau venu en 
ouvrant les bras. 

Ce fut une effusion de tendresse, une ex- 
plosion de joie. 

On s'embrassait, les mains se serraient. 
Ce sont des instants inoubliables, mais 
qu'on ne peut décrire. 

Le rire nerveux sv méle aux larmes dont 
les visses sont inondés. 

Et toujours Jacques d'Angeville demandait: 
Mon pére 

Comme on hésitait à répondre, il comprit 
qu'un danger le menaçait. 

M. le marquis se trouve très affaibli, dit 
le concierge. M. le marquis a fait demander 
un prêtre. Mademoiselle Jeanne doit être au- 
près de lui. 

Le concierge ajcita 

.Il y a aussi M. le docteur Bernay qui est 
arrivé ce soir. 

Déjà le comte de Vrigny et les deux anciens 
officiers étaient loin. 

Le vestibute s'ouvrit. 

Jeanne se trouva devant eut. 

Au bruit des voitures et de la porte, elle 
s'était précipitée pour recevoir ceux qu*elle 
espérait. 

Elle tomha <tans les bras de sen frfre et 
lorsqu'elle s'arracha à cetfc étreinte elle vint 
à Jacques mains tendues. 

E" •" s'rumaient-ils pas? ?favaient- 
ils levés comme un frère et une 
sœur 

11 murmurait 

Jeanne, que de remerciements je vous 
dots Comme vous avez fté bonne Mon père 
e-t très mal, n'est-ce pas 1 

Hélas! 

Il faut le préparer.. La surprise. rémo- 

muniticence ti us membre du comité qui a as- 
sumé les respMMfci titra financières. 

Un a lu en.nife une !<*Ure du l'architecte de la 
société qui explique longuement pourquoi H a 
démisswnp' •' •̃>>•̃>̃•̃ que les projeta ad.- 
pool' le seront trop di 
dieux et it t y associer. 

De la, interminables et prol^ta- 
tions véhéou • MM. Deha?-Pon*an et ,iL, 
Fr 

L > .« ̃ 
tonique > (a$«e. 

«» 

Les obsèques de M. Léon Bnire, officier de ta 
Légion d'honneur, directeur du Journaldt Rouen 
et pr&ident de l'Association de ta presse dépar- 
tementale républienDe, ont eu lieu hier matin à 
Rouea. 

Le service religieux a été célébré avec une 
grande pompe. 

L'inhumation • été faite dans le caveau de la 
famille au cimetière Monumental. 

La foule considérable qui a s-uivi le char fu- 
nèbre depuis la maison mortuaire jusqu'au fi- 
metière a prouvé que la ville de Ho tien regar- 
dait comme un deuil public la mort de M. Léon 
Brière qai employait sa grande fortune à doter 
toutes tes oeuvres de bienfaisance. 

Toutes les autorités civiles et militaire?, -'les 
sénateurs, les depuis de la Seine-lnféreure ot 
noitbtlités parisiennes, toutes les notât' 
locales marchaieni derrière '̃̃» •̃'•̃'̃'i^il. a C- 
des délégations di-s diffrrenl* ions de la 
presse et des corporations ~j.éa rouea- 
naises. 

Pour se conformer au désir exprimé par M. 
Léon Brière, aucun discours n'a été prononcé 
sur la tombe. 

Le. peintre Z ̃ est pa: mme un loir. 
Il passe des semestres ^cs toucher une 
brosse. 

Vous devez parfois vous ennffyer ? lui 
dit-on. 

rier tues occupations. Ains 

gué de ne rien faire, je me i. 

L'EXPOSITION DIS FERIES ARTISTES 
Une agréable virtuosité et une "̃•-• ̃ n|ua- 
b!e recherche de beauté caracli'i posi- 
tion des Femmes artistes qui sV. ii.-r. 
pour une vingtaine de jours, galerie Cîei 
Petit. Bien que les oeuvres sensationnelles m 
k-'i; -rduds Si; liinée, te régal 
est i ,) .•• 

Mlle Madeleine Carpentier a groupé dans 
une belle vision de plein air ses enfants rusti- 
ques jouant sur le bord duu ruin- 
tits chercheurs de crabes qui exp 

Un sentiment pénétrant et très d 

îles beaux, paysages nocturnes 

Uuhem, que traversent des ion 

et de.a roules où passent des o:. 

Mme Hrédérique Vallet remporte 

cou tu nié avec ses Parisiennes et 

enlevées au pastel tians uuegamui'. 
claires, 

Mme Louise 
son panneau la Prière une ligure extatique que 
baignent les Ilots il une épaisse chevelure blonde 
et que dominent des clochetons de cathédrale 
se détachant sur le ciel bleu, A!u premier plan 
se dresse un bouquet de rosus trémirres de 
l'éclat le plus vif. C'est d'un coloris exlraordi- 
nairement harmonieux et d'un art exquis. On 
retrouve la même poésie «t h même science de 
l'arrangement dans la lUi'ujnc.use et le Conte 
oriental, petites compositions très raffln 
Dans le paysage, Mme NaunyAdam 

année le premier rang. Ses »nrunnr- 
tranqniUes où se mirent d< 

roseaux e! <fe cabanes rtisfii; 
goleillé?. .:̃̃"̃- ̃̃.essculpcintrt 
dans mi' iireté de main 
qui toucï.. note nouvelle 
nous est donnée dans les Roses tké, de Mlle Lis- 
beth Carrière. 

D'excellents portraits Mme* 
Valcntino, Métra, Huai ..uar- 
nons aussi les charmant» Interirûrs de Mme 
Gallay le» natures mortes de Mme Vignal-Viu- 
Kal, les fleura <!c Mines T) i, Kuyot 
d'Alvan et surtout ies mini;; .4 nu; L)e- 
billemont, 

Dépêches ne l'Etranger, 
LA TÉLÉGRAPHIE SANS FIL 

Londres, T> janvier. 

Le directeur de la Compagnie South Kastern et 
Ohaihairi a conclu un accord avec la Compagnie 
de télégraphie sans fil, pour l'introduction du 
système Marconi sur les vapeurs de la compa- 
gnn faisant te service entre Douvres et Calais 
et ceux faisant le service, entre p-11 •' ne et 
Boutant:, de telle sorte que les rout 
continuellement en relations ave- 

Cette innovation sera en 
ques semaines. Ce télégrHplv 

à n'en M.T\ir. 

UN TRAilï INCENDIÉ 

Strasbourg, 5 janvier. 

Le rapide de Francfort-siir-Mein a rt nrontré, 
à stpt heures du soir, en gare de Buschwiller, 
un train chargé de pétrole. 

HPapn-n 'ne. Le feu sY-st déchiré au 
fourgon 
des po.ti~- brûlés. 

Le chanU'eur, le mécanicien et un voyageur 
ont été grièvement blessés. On craint qu'il n'y 
ait d'autres victime*. 

ÎDSSIONNAIRE ANGLAIS MASSACRE 

Pékin, 4 janvier. 

Le mi- anglais Brooks a été fait pri- 
saunier )̃ mbrfi, au cours d'un vov.iiri- 
dans les envirous de Ping Ying, et su- 
lendemain. 

Un détachement dp cavalerie avait ét>- «xpnne 
par le nouveau gouverneur du 
mais il était arrivé trop tard. Les insurgea 
avaient détruit ces derniers temps de nom- 
breux villages et tué beaucoup d'indigènes chré- 
tiens. 

C'est leur premier crime contre les étrangers, 
Le gouverneur fait •!«- son mi< m pour mettre 
un terme à leur* ci et tes étrao- 
gers sont convainc :\i\rn k rétablir 
la tranquillité. 

LA COMPAGNIE ROYALE DU NIGKB 

Lagon, 5 janvier. 

Les autorités impériales. ont officiellement pris 
possession de la Nigeria. Le drapeau le la Com- 

tion lui seraient funestes' Vous seule vous 
pouvez lui annoncer notre retour. 

La jeune fiüe prit la main de son père, l'en- 
traîna et dit aux deux voyageurs 

Oui, ouf. Suivez-nous. 

Ils suivirent les longs corridors et arrivè- 
rent dans le salon attenant à la chambre du 
mourant. 

Le vieux valet de chambre se tenait là, prêt 
à répondre au premier appel de son maître. 
A Vaspect des deux jeunes gens, il étouffa 
un cri de surprise. 

Monsieur Jacques?. Monsieur le vi- 
comte 

Oui, silence. 

Jeanne avait laissé la porte ouverte derrière 
elle. 

Alors, dans la chambre de son père, Jac- 
ques d'Angevine aperçut un groupe qui le fit 
tressaillir d'étonnement et de joie. 

Suzanne était toujours à genoux au chevet 
du vieillard; le docteur Bernay et le comte 
de Vrigny pressaient les mains de leur ami. 
Dans un coin, le dominicain, assis sur un 
large fauteuil, les deux mains jointes sur sa 
poitrine, Une les rnv ̃ >ï"- fie sa longue reb« 
de laine blanche. à demi fermés, 
assistait à "jette .:A les acteurs lui 
étaient incouaiis quelques heurea plus tôt, 
avec une hautaine compassion pour des mi- 
sères humaines dont il avait eu tant d'exem- 
ples. 

Jacques d'Angevîlîe, l'ami d'enfance de cette 
Suzanne qu'il avait si ardemment aimée et 
qu'on lui avait pour ainsi dire refusée, se de- 
mandait pourquoi-elle était là, près de ce lit, 
dans une attitude désolée. 

Et ses yeux allaient de la tête pàle de son 
père, aux couleurs d'ivoire jauni par la temps, 
à la silhouette toujours élégant* de cette 
amie dont il ne distinguait pas les traits, 

pagnie \igw éta salué et abaissé at 
tttilieu r. et le dt^peau an* 
glais a .̃̃. 

l* pu ramiasaire, lu 1* 
nroelarn,, i nivié s^nnonl <t » 
'ôr serment i.r 

ï 

tu • ̃ ,a 
h < 
Cartes ïc Visite d'autrefois 
fui.. 

tout lu 
de carli' ntain en main sbiimj R'«fc- 
tirer Ici îï:.4kiticuQ!is Je pti- irons 
du jour de l'an ils ont le tout 
le mondt, depuis ceux qui les 
envoient jusquaux maHieu îles 
i, }M1 4ti tint 
toujours civ, invasiou annuelle, 
« u^diï.ï Y>. il cet 
ns,. que 
nO; .jlIOl 
prouveut-iis le cas que l'on 'lis à qui 
on expédie ce singulier cadf.. -il un rap- 
port entre la véritable politesse «t celte forma- 
lité hstnale. dont on ne petit cependant s aff r»a- 
» 

!)'moquent venu d'e; 
maudit les cartes de \i.-ii<- >i •• i* 
peine inutile qu'elles donnent, >nns 
ton. 
fermer à l'usage. La Ra 
ri'la ciinimo en bien nlu* 
rtkriuiiner, A u«as eu>o>t»i' <tu c^utui- 

de chaque année nos nouis plus ou u 

gamment imprimés sur un carton satiné. 

Mais si du moins la mode, par une variation 
dont il faillirait la Wnir, voulait nous ramener 
aux gracieux usages» du temps passé On pour- 
rait d'une coutume insipide tirer quelque a«rré- 
ment et se consoler ou pou d'un* l'orvve 
quf rien n'adoucit aujourd'hui. ̃'̃̃ ie qui 
procéda le nôtre nous a doniv -;e. A 
nous de le suivre. On ̃̃ riîiiii.-n' ,̃ 
de délicate courtoisie 

sireli1 raffiné et poli. 

'«il point nos ii< urs. Klia 

qii'lqties moment tndra du 

Nous 
oh.inii.iute. 
époi|iie. 

n'en 
;ious, connaiseiaient les <̃.̃ site. 

eux ie^ invpiitiMirs ii,- ;-i>in« 

r «u»»enl f*it horn 

s délicatesses iutim< i. 
alors des vignettes gracieux oui- 
position et de gravure, de ta- 
bleaux de fantaisie, ornr 

setntnt appropriée le p' 
et au goût du proprittanc i'ai i.mi 

monts du meilleur goût à peut)* ij 

place est-elle rtkservéo iUn« la e«"" 
l'on put écrire à la maia sol, jiiel- 
ques mots de diBcrôlf ruiTi'simn.i 

Les meilleurs ai I Ptschfr, 
i Bartsch, Casminv mi- ,1h rot 
Louis XV, 0 

S«int-Autvnn 

exigence- 
choses, 

lents gra ,ij.uui.iuijjnt u.ii.«.,aiic« 
daus la .< et tirs Vers^illis. et Us 
autres Ktais, ios -f, cé- 
rémonieuses d'Alu vit<v 
lj« mauvais •*̃•'•• bien 
quelquefois In -• -jua 
dps i'lii'f--<l'ii -iters. 
Ma. s de 
ces < •̃̃̃̃) sut 
les nôtres. Kiirs ont du nwijis une vsriété, un» 
diversité amusanti: i|iii contrastent avec la fa- 
coudamués. 

Les amateurs de curiosités ont eu garde du d(S- 
daigner ces légères f>.Hii!S où revit l'aimait!» 
fmoliUÎ d'un 
les plus p<'ii! 

n'iHait p-(i n,, h^m.-h.S 
dans IfF urs en plein veat. 
Les collet l u profiter. On pont 
citer, parmi les plue fervent»-. Thicrs, l'ancien 
ax.ni 
i)l*iUCOU 

bien que •• 
au Ltiuvrc, U.-s pu de cartes n'y figu- 
rent point. Les a-l -I»» tmp minf»* îm» 
portance pour tenir kur plat 

ou bien, faute de place, 

tient-elle cachés, loin des v- 

armoire seerète Toujours i^i-ii .|ui 

collection, plus curieuse et 

qu'an médecin de Paris, le d' 
patiemment formée. Il y n 

restantes pourtant au nomb 

ses héritiers possèdent aujoitr i n n c que no.t 
musées pourraient leur envier. 

Les plus bellf* font ilort^'inc italienne. oü 
alleman-i >ipk-, de«siu««t 
par Ga.^ «oUlat antrt- 
̃' i"n, un dr.ijjci.iii a k 
Turc qui, terrassé, r»- 

'̃̃ >. plein» de mouvement •̃< <\r. mi-. <.i-i un 
petit tableau d'histoire en miniature, souvenir 
sans doute di>- .!•• i, ,i.. ,i,i,,o offlfier. 
D'autres. île figurent 
des animaux u naturel. 
C'est un petit àne sur les- 
quels on peut in. m «h i^n 
qui tient une pa' un 
autre déchirant » de 
papier où se lit le millième 17'J&. Au-ltasous, 
cette légende « Adam Bartsch, pour avoir i hon- 
neur de présenter ses nommages et ses voeux <!• 
nouvel an. 

Ii en est aussi de pins graves et de moins fan- 

mais qu il avait reconnue sans oeioe, riea 
qu'aux palpitation* '̃' ̃ <•(;•«!•. 

Et toujours il sp ut 

Pourquoi est- 

Sans duute le mourant l'avait toujours ai- 
mée; il » 'était occupé d'elle comme dune en- 
fant de son sang; il lai témoignait une pro- 
fonde affection, mais à cytte h«ure suprême, 
il n'éprouvait pis moins de 8a préseae* usa 
sorte de stupeur, comme si elle avait dû con- 
vélation. 

Jeanne de Vrigny frUit aussi auprès du 
vieillard entre son père et le docteur Bernay. 

J'ai d'heureuses nou ans aa- 
noncer 

Déjà la faiblesse du marquis ét.1U devenue 
si grande qui! pouvait à Min" faire uu mou- 
vement et prononcer u 

Cependant Il se s;alv.i. une second* 
et s'écria 

Jacque? 

Ils arriv 

Il murmura Jute: 

Les reverr-'u-jy 

La jeuiH! fille se pencha il .<*« 

S'ils étaient la di' ̃ 

Le visage du mourai a. 

Je mourrais trauq 

Elle fit un signe. 

Les deux amfs parurent. 

Que dire ? 

Il y avait cinq ans quf 

une dernière entrevue j« 
plein de santé et de fet. 

U partait alors sous le coup U'ua <14»aspoU 
d'amour qu jugeatt ingumsutble et qm 
{'éloignait de son peat~étr« pour tou- 
jours. 

(A suivre.) Ourles toimvrti. 

