Le fe-tît F>aTtîBîett si taisistrs. Une veuve ineonsotabte sana doute, la générale douairière de Weissenstein, s'est fait reprfceutor sur les siennes en matrone d'Ephèse appuyée sur un tombeau que décorent la cuirasse et le casque de son défunt mari. D'autres ont fait leur nom sur le socle d'an buste de leur héros favori: Epaminondas on GuataveAdolphe, Alexandre ou le grand Frédéric; plus simplement encore, dans un cadre d'élégants rinceaux de feuillage sur les cartes françaises et italiennes les ré'mintâcenees de l'antique abondent. La Biblio thèque nationale en offre un certain nombr .à la eurto ité dea maateurs- Une femme copiant un buste de Panas, voilà pour le vicomte Armand de Poliffnae. De petits amours, le fouet en main, dans un char traîné par des coqs, c'est l'emblùnn : mythologique qu'a choisi le duc de

Mario. Le comte de Nobili a préféré la classique représentation d'un sacriHce de taureaux, ou bfoq la scène de Psyché devant Vénus et l'Amour

Tandis qu'avec toute la poarpe castillane le marquis dfi Las-C&sàs, ambassadeur d'Espagne à Napti écrit son nom au-dessous d'une allégorie pou.pcuse Le soleil, sur son char, s'ap prêtant n 'imiter l'Orient ee

Beaucoup, des Français surtout, se bornent à illustrer leurs biltete de visite ainsi qu'on disait alors, de sites de fantaisie, de petites marines on de rninos romaine ait milieu d'un pay sage antique dans le goùt du l'oussin. Les Anglais, fltobe-trotters déjà, ont mieuz aimé les souvenir de voyage. Ils font dessiner pour leurs cartes les plus fameux monuments des vtlles où s'est promenée leur fantaisie vagabonde. A moins qu'ils n'emportent avec eux les pwMjJuciives familières des rues et places de

Londres üu le panorama des plages anglaises fréquentées alors par la fashion britannique

Tous res tableautins ne sont pas, il est vrai du uraynn d'un maître. Mais, quoique de mérite fort divers, ils sont curieux par leur amusante variété. Au tieu d'être toujours pareille à etlemême, la carte de visita ainsi illustrée retlète quelque chose de la personnalité et des goûts de son propriétaire. En feuilletant les albums qui renf rment ces petits monumenta d'un art famiii r nuliaitons, pour le plaisir de nos contemporaiiiH.que cette mode charmante revienne

Elle rendrait agréable une formalité banale et fatigante. Toutes ces petites images intéresseraient par leur diversité. Eltea noua distrairaient du moins, à défaut de tout autre mérite, de l'agactiii-iit que nous faitéprouver, malgré tout e déiUé monotone de tous ces noms d'inditTérents qui croient devoir, le jour de l'an venu s'imposer à notre souvenir. PonUurmô

Sauoagt Agression

Deux garçons forains, M. Léon Vorès, âgé de vingt ans, demeurant 131, boulevard de la Villette, et son ami M. Jules Bouteiller, âgé de dix neuf ans, demeurant 2, rue des Volontaires, retenaient hier matin, vers une heure, du boule vard de stbastopol, où ils avaient travaillé dans une baraque foraine appartenant, à M. Lyonnais et installée devant le n

Rue aux Ours, ils furent soudainement assaillis par trois jeunes gens qui leur barrèrent le etlemn et les acculèrent daus l'angle de laperte enchère du n, Il

Le plus âgé de ces individu , parnissant avoir environ vingt-cinq ans et coilfé d'une casquette dont la longue visière lui masquait en partie la figure, s'élança sur M. Léon Vorcset lui porta il la partie inférieure de l'abdomen un violent coup de couteau

Bouteiller, qui cria aussitôt au secours fut ttnuiw à la tête l'un coup de canne plombée et tomba i-.vanoui

Relevé une heure pins tard, xinsi que son camarade, par des gardiens de la paix que des passants avaient averti , il fut transporté si l'HÔleMFW-ti. dans une voitures des ambulances ur ba'ines awc M, Vorès

Ce dernier, dont l'état est des plns graves, a été admis salle Saint-Côme, lit provisoire. Interragé £ai' M. Simand, commissaire de police du quartier Sainte-Avoie, il a déclaré ne pas conaattre ses agresseurs et n'a pu ciouner de ceux ci qu'un signalement très imparfait

L état de M. Bouteiller n'inspire pas d'inquiéludes

Une Aventurière

Hier matin, une dame d'une trentaine d'années, élégamment value s'est présente au commissariat de police du quartier de la Madeleine pour faire viser un certificat, aux termes duquel elle se nommait Adèle Breton, gouverbante, Atçée de vingt-huit an , ayant eté em ployée deux ans chez Mme la vicomtesse deT demeurant rue d'Astorg

L'inspecteur auquel elle s'adressa compara aussitôt la signature apposée au bas du certillcat et celle déposée au commissariat par Mme de T. elle-infime. Il constata rtue lit signature du certificat était fausse

Mlle invitée immédiatement à fournir des explications à ce sujet à M. Belouino. commissaire, de police, se troubla vivement. Elle fut fouillée et on trouva sur eite deux autres certificats fabriqués comme le premier et portant les signatures de Mme la baronne de M. demeurant rue Copernic, et de Mme la marquise de S. demeurant avenue des Champs-Elysées

Elle a avoué alors avoir déjà été condamnée à un an de prison, en par la cour d'assises de la Seine, pour infanticide et avoir essayé de s'introduire, l'aide de faux certificats, dans des familles riches pour abuser ensuite de leur confiance

Elle a été envoyée au dépôt

Les Suites d'une Discussion

Hier soir, à huit heures, une discussion éclatait, dans lo couloir de ta maison portant le nu méro 2G de la rue Godefroy-Cavaignac, entre plusieurs locataires

Furieux, le de trenteneuf ans, frappa de plusieurs coups de couteau une dame Brun et un marchand des quatre-saiBons nommé Durant

Les deux blessés ont été soignés dans une pharmacie. Mme Brun, qui est le quarantedeux parait plus sérieusement atteinte actions JgWJL tfm- ÎALEDRS^mÂSÇAISES MM. "jw- VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES oïSSï ( KS" OBLIGATIONS DIVE 8is ?^ ÛBLISATIOMS WmSES

Bourse du 5 Janvier Nord, action puissance I66O tô4"> Aciéries le Loriewv i<ss n.. 4OT Dette conv. Ou. 4ort>(s. O;. 25 56 > Banque nypoth. r. 1oo0 fr. 'ïaz général de Fart . "> 0/0 •; > 3 i

Orléans, octobre 1S99 1730 Hl9 Atel.eti.liant.de la Loire. Congo (Lots 1SS8 89 .a.D.) 22 62 ?2 T7 500 fr. W7 Obi Beira-Aita TA terme 9-3 'SI 'X> w <>uest. octobre \m IQtS Fers-Aciers Robert etC Bpj-pte Daîra Sanieh 102 &n Ottoni.tr. Egypte, 40/091. iOl Medoc 3 0 0. r. à 500 fr. 3 t Tramways français 4 0">. 502 SO5 App1 de l'auitiai: J 0 6 toi. w terme sud d<> ta Fran ! 3S6 3 Soci éG"E!ect.etIndust. M9. Privilégiée 99 Ottom + /Bi 4. r 5Oofr.. 453 Ouest-Espagne Wagons-Ut /!)!" série SOIS

Dette t nl9t niie ÎO/tt. S3 50 a Uakar à Saint-Louis Const. de I^vailois- Perret i i Obliff Cub 6e/M Banque I. R. P. P- Autrich. tes ̃• 4OT t l/l 0>8 95. 3t5 3ti) (̃ivee-UUe • 0/e. 4 W> m ànnam etTonUin.21/20/0 W 50 79 M> iùîonomls^e8,n5fr.payé 0 Forg. et Chant, de laMéd, 806 à / iM0 9 o s&9 hypot. d'E pa ne. iS6 Argentina. oblig. â 0;9. 4 0/0 ̃̃•••̃̃̃̃• ^° t turc i

Ob:.lS 3.40/0,r.500,t.p. M8 Tramways français 1 3 ..1Ï35 Charg.reun.iC'Fr.deNav.) l 0 ilellénlque i 9/0 18 So3 N"R p. S'-Afric a 4K Métaux. 4SJ QM.CrF.l . RoMetVtM î 0,0, r. 406, t p. WO Voies ferrées économe.. SS7 Traraw.déD.Deux-SévTes 49t. 5 8/0 1S84 a .. t -s Crédit fouet rd Autriche, t 9 43u a Meaaa erim m nt. 49/B. 4 .. 4M w 49J

E quarts. r. à 14 U9 m Magasins généraux D Havraise Péninsulaire. 5W 56S Hollande 3 0/9 189 Canadien. S ou Nord 4 670. Cable Hégraphiq. s 6!<i. 174 M l a,r.aBO,tp. 5M Ua2 de Francs et étranger 629 As-ence Havas Hollande 3 0,0 1. 99 25 Hongrois.. au S50 2S9 Omnibus 4 9/9 18 1 Mi> Bo S Kxpo i on 1M9 (tau iSS£,'Hiï,r.480,t.p. actjouiss. 7V3 Bénédictine de Fécamo.. 6ioo Italien 5 9/0 .oot 4 0S 94 15 Andalous 955 Sst-Algérien 9/0 Voiture Urbaine lit l/4,r.JO0,tp • Compaq. Transatlantique 36-J 50 Ciments français 605 .terme 94 46 Autrichiens-Hongrois B t S 0/9 6&5 e& 'JranctoMcraiinsdeCorhell ni.. VAL. DU TBAHSvAAL

H 9V96,îl/îr.400,t.p. 367 Messageries Maritimes. 5 o obi. Victor-Emmanuel a 3t2. Sud-Autrichieu-Lomoard. i -̃ 160 • J W. si Pape M'.Un o<usin.l9 f4l l/4,r.lOO,fcp. tc> : o Omnibus de Paris 17 n&o Edison iC" cont. 500 f. t. p. 7<n Norvégien > 9/0 188S 6 Merid ooaux dluuie 6<S • 6W S 0/9 nouveau 45a riublie. Porcher 4 l/40/o.. Il. BeçtattanaJaod

I899.!0/O,r. !99tp. act. jouissance I 1S C Electr. isecteur R. G.\ Norvégien î 1/2 1894 Nitrate Railways liso i76 Jardin d Acclimatation.. iOS M • ;• '• j i 3 se Voitures de Paris Etablissements Duval 3MO Portugais 3 9/8 80 Nord de i Espagne. i 8 •̃ 189 Ardennes s 9/9 Lits Militaires vn 50 cape Copper i iU'.S >.199p. 395 su Corap. Oénér de traction. Figaro too 4 i;ï 9,0 !8SS-tSS . Oneniaux Aln-Ttzy Maseara. 19/9. ♦ .- on de ta Crasse. il 11 Uismp Or. t d or (Texp.(C fr.des) t90.. i 0 Granâe Distille Cusemer S . s 9'9 amortts. 18M. rabscs d i Bmp ottom • (^•aade-Ceaiture îî i. S" ï

CaWU de Panama. lî st Compagnie Rlcher MU ï-io Kuss 18ÎÏ 5 Ô'0 Uoiéo K20 as •• Méditerranée 5 9/ M il aOLoajr. 3U S r^nhiîîL Il anque de France. ept 4900 4So0 parts benéfle. 44S 1889 4 9^ remij.au paff 100 ss Soc. houi). Russie rnérid. 79t. anal de Suez S 9,0 i m terme i0 S538 Bec Aner frani-ajs s u 5 o -48/oori 9 .VT. Lyon (fusion) &8 K>: a ï 9/0 i^sérte. • J deParis opt 1lo0 tas action jouta. 2800 AipmesîSoc.nno.Xex-c.lï) s 6 (fusion, 1889 4 4M V série J^ t j

CemfH-NstionaltfEsc- r Bons Trentenaires. t 59 ni JumeUes de Théâtre M 4 9/9 or 1893. 5- émis.. 101 30 Briaosk Usines <le, t ts a Midi ï 8/0 %;il. 456 Andaious J8/8 i er.est. jS

Urédît Algérien 940 Société eivi:e 9S6ï Musée Grénn act U39 ! 5 t 90 Dombrowa (houillères) il 1125 -nouveau 454 36 ï'ser.est. st

Fonc.de France cpt Soc centr. de Dvnamite. 4so a Mode Nstlooate 9'9. J série. 101 le -x Doubowala-Bsika 94 Nord 3 010 !• bypet. 4ï7 Msy Consoiwated industriel cpt • 835.. Chalets de nécessité Î0/9oris letfrém. 94 86 30 Dm proviean <act. nouv) 4785 i,i / 414 ut • hypot 4W S?"ïr^ 11 A

E nv>e J>à™BenBe SM (4 So9 Se Vichy ^TT. 990 Ift Resf Paillard et Maire. 1 .. ltt 48,0 Dvmsk-Vitebek.. "1 P H H dACf5ï '"• £ ~A n^Tn^dr^t^k'" 'S

Spec.desVsJ.lBd. .V tN général VALgfJRS ETRANGERS -40/8KharKof-A2oflS 4 98 473 Comp franeo-aigértewe. 7 .. n sene X. 357.. 3S7 ;•. •••̃:• ,• r

Reste foBctére 3? so 437 de MarseiiJe lise Anslais i m 8/9 109 m OS 48JoOrei GnasilsW en.. i I fonc.187939/8. Sud <le la France ♦/ . m HA ' u

Immeubles de France. tS Argentin 1SK ,69 îûo Transcaucasien.. 2 oomni.l 8J9/ . 494. 4S6 Foncier coton, r. i 4 fis. m f"j >l J

EBt.a v.tua îttuo looo HooiUères d Afatw U lgique 1/ï 8-e. les a et' I oonun. 18. 01 31 Bs n pour /étranger J-ampfeune ..spéciale). ni.. '53, X.mS2. M

Kst, act. jouiss. mal ! S . 47S Aïuila 4S5 4 i BerneS 9!SSà 8S Si a Sl/29/t95 n 79 S I9/ est mp. . 4M.. 7 Comp. Paris du Gaz 4 8/9 Si! S.. M WemMf 9M action louiseaœs. Nickel 3to 46/8lfe S8 5 Douanes ott. obi. pr. i 9/9. 5li SU !• 12 2S

K MU iuUlet l H M. bit s /• iS9 (Fa fln Jl tt 5 loeHec< T,O .é9/9( .Bk !OU. tm. uni 4s Os d 99. Pcrocate

Vallet a été arrêté et mis à ta disposition de

M. Goulier, commissaire de police

M. Brossard, âgé de soixante-quinze ans est mort subitement, hier soir a six heures, sur l'impériale de l'omnibus Wagraui-BosUlie, au moment où le véhicule passait rue hatnbuteau. j

CAPTIF DU MAHDI

Bien limité est jusqu'ici le nombre des Européens qui ont pu individuellement pénétrer dans les réthons mystérieuses du Soudan, où M conserve et aucun ne l'a fait Impunément. Nous en avons une preuve nouvelle cfans t'histoire des terribles aventures de M. Bekiarelii, négociant grec, établi â Kassala

Le lournal des Voyages commence aujourd'hui le récit circonstancié de ces aventure , comprenant cinq parties. 1. L Insurrection du Mahdl. IL Les

Esc aves des Derviches. Ifl Les Supplices du

Mahdisme. IV. !.a Potence le Cheik-uf-lslam

V. La Gu rre; la DéJivranee

Dans cette relation sans rivale. par l'originalité primesautière est bien personnelle du style comme par l'intensité dramatique, M ̃ Bekiarelll'dit toutes lea persécutions dont il a été fob et pendant de longues années, tous les dangers qui! a courus, les tortures effroyables qui! it a subies

On trouva pn raôm temps dans Captif du Makdi

Ies renseignements !es plus curieux sur le trafic les moeurs, les coutumes des peuplades du Soudan

Les très remarquables Itlustratinns de Joseph Beuzon donnent à r-euciruvresi saisissante, et traduite avec tant de saveur par M. Ghinopoulo, un relief peu commun

C'est une grandie attraction de plus l'actif du lournal Ues Voyants qui nubile en cemoment mente avec tant de succès l'Enfer <le Glace, par Louis en vente partout bureaux, 12. rue Saint-Joseph un an, Paris. 8 Cr.; départements, 10 fr. abonnement spécial pour la durée du récit captij du Mahdi tr. 50). M

AUTOUR DE PARIS

Lœvallois-Perret. Le malheureux C,harles

Raget, ouvrier maçon, qui a été pris hier, ainsi que nous l'avons raconté, par une courroie de transmission, dans une ustne de la rue de Courcelles, est mort la nuit dernière, des suites de ses terribles blessures

BenneviUiera. Un ouvrier terrassier, Georges Letruelle, âgé de trente-sept ans, demeu rant à Bécou-leslJruyères, travaillait hier aprèsmidi dan$ une carrière de sable, avenue de

Saint-Ouen, quand tout à coup il a été pris sous un ébouiemeut

Le malheureux, qui n'a pn être dégagé qu'à grand'peiue, a eu la cuisse gauche fracturée et se plaint en outre de violentes douleurs internes

Colombes. Hier soir, à neuf heures, M

Léon Letare, propriétaire, demeurant 3, boulevard National, a trouvé devant sa porte le corps du nommé füppolyte Bréant. âgé de trentedeux ans, charretier, qui était tombé sous les roues de sa voiture et avait été écrasé

La Garenno-Colombes. Un journalier

Jean-Baptiste Oorc.àgé de quarante-quatre ans demeurant 18, place Liber, rentrant chez lui hier soir, à onze heures, voulut monter sans lumiére dans la soupente où il couchait, quand parvenu au milieu de 1 échelle il tomba la tête la première sur tes carreaux et se fracassa le crâne

Transporté immédiatement à l'hôpital de

Nanterre, le malheureux est mort quelques minutes après

Argenteuil. Hier soir, à huit heures, dans la Grande-Itue, une rixe violente a eu lieu entre tes nommés Jean Kremps et Alexandre Jolly ouvriers maçons

Jolly, d'un violent coup de tête en pleine poitrine, renversa Kramps, le roula sur les pavés où il l'étrangla à moitié et après lui brisa la cuisse droite d'un terrible coup de talon

Le blessé a été transporté à l'hôpital dans un état des plus graves

Jolly a été arrèté et conduit au commissariat de pohce

Houilles. M. Gearoy, épicier, rue de Paris embauchait, avant-hier, un nouveau commis, le nommé Louis Havisse et. après lui avoir confié une sacoche avec une centaine de francs comme appoint, l'envoyait faire des livraisons dans les environs

Havisse n'a plus reparu et l'enquête a établi qu'il avait pris le train à Maisons-LaflUte, emportant la sacoche et son contenu

Saint-Denis. Dans la matinée d'hier, une jeune dlle de vingt ans, Léontine Bénard, domestiqne chez les époux X. demeurant 9, rue

Pinel, était surprise par sa maîtresse au moment où elle fouillait dans une armoire, et subissait aussitôt une sévère réprimande

Désespérée, la jeune bonne profita d'un instant où elle se trouvait seule pour s'élancer par la fenêtre de sa cuisine située au quatrième étage

Elle a été relevée dans un état lamentabfe, le crâne fracturé, les jambes brisées, et transportée immédiatement il l'hôpital Saint-Duui , où l'on désespère de la sauver

Plnlne-Saint-Uenis. Un ouvrier travaillant Jans une usine de produits chimiques de la rue des Poissonniers, M. Elie François, à4é de cinquante-trois ans, avait été hier matin l'objet de vifs reproches de la part de son patron

Désolé, le malheureux a tenté de se donner la mort en se tirant un coup de revolver dans la tête

C'est dans un état désespéré qu'il a été admis d'urgence à l'hôpital Saint-Denis

Moutrcuil-sotis-Dois. M. DeJord, loueur à Montreuil-sous-Bois, chargeait, jeudi soir vers onze heures, boulevard Vottaire, una jeune femme très élégante, la ligure cachée par une épaisse voilette et qui se faisait conduire à l'angle de la place de la Nation

Cette course terminée, M. Dolord rentra à

Montreuil où, visitant sa voiture, il trouva dissimulé sous la banquette un paquet assez vulu mineux, enveloppe dans un morceau d'étoffe noire

L'ayant ouvert, il y découvrit le cadavre d'un enfant nouveau-né du sexe masculin

Il s'empressa de porter sa lugubre trouvaille Il

M. Roussolot, commissaire de police, auquel il a pu donner le signalement complet de la voyaCbarenlon. Nille Isabelle Quinot, âgée de dix-huit ans, demeurant villa des Epinettes, à

Saint- Maurice, s'est jetée hier matin dans le canal

La malheureuse allait infsfîliblemfint périr sans l'arrivée de deux employés d'octroi, MM

Sion et Grandye, qui se portèrent courageusement à son secours

Mlle Quinot fut ttansportie dans une pharmacie voisine, où les soins empressés qui lui tareat prodiguéa purent la rappeler à ta vie

Hier, vers quatre heures, un cheval eraporté descendait à fond de train la rue de Paris et de graves accidents étaienf £ craindre, :es enfants sortant à ce moment des écoles

Un emplcyé de M. Bourguille se jeta alors à la tète de l'animal, qu'il parvint à mattriser après avoir été traîne cinquante mètres environ

Saiat-Maurlca. M. Audinçer, pécheur à

ITlu du Saint-Maurice, apercevatt, hier matin flottant et descendant la Marne, une malle fort volumineuse

Il la harponna et la porta au commissariat où elle fut ouverte

Cette malle contenait des porte-monnaie, des étuis & cigares et à etgarettes et un grand nombre de sacs en cuir

Ces objets semblent provenir d'un vol

Llmours. M. Hector Bhset, âgé de dix-neuf ans, olerc d'huissier à Marcoussts, a été renversé hier, à l'Etang-Neuf, pat le tramway à vapeur

L infortuné. qui avait la jambe droite broyée a succombé à Monthléry, où il avait été transporté

Cet accident serait dû à l'imprudence de la victime

Andrésy. Hier soir, vers trois heures et demie, un journalier nommé Léon Idiot, âgé de vingt ans, demeurant à Ctinflaos-Fin-d'Oise. travaitlait au barrage d'Andrésy à combler les trous faits parla chute de l'eau. Il manoeuvrait ta grue appartenant à son patron, lorsque ayant fait un faux mouvement il glissa et tomba a l'eau

Le chef de chantier, le marinier et toute l'équipe se portèrent aussitôt à son secours en lui tendant des perchee et lui jetèrent une bouée de sauvetage, mais le malheureux, entraîné par le remous et le courant très fort à cet endroit, ne put atteindre aucun de ces objets et disparut presque aussitôt

Malgré toutes les recherches, le cadavre de

Miot na pu, jusqu'à présent, être retrouvé

Conflana-Sainte-Honorine. Une tentative de meurtre a été commise hier soir, vers trois heures, sur la route de Conflans à Eragny

Deux cultivateurs de Contlans, entendant des cris, se portèrent aussitôt du côté d'où ils partaient en arrivant, ils trouvèrent à terre un homme couvert de sang et ne donnant plus signe de vie

Tandis qu'un autre individu se sauvait à toutes jambes, ils relevèrent le blessé et le traos portèrent dans une maison, où l'on constata qu'il avait été criblé de coups de couteau

Vu son état, il fut transporté à l'hôpital de

Pontoise où il a été admis d'urgence. L'état du malheureux paraît désespéré

La victime est un nommé Dunox, âgé de trente-neuf ans, chauffeur, habitant Eragny

Quant à son agresseur, dont on a le signalement exact et que de plus l'on croit connaître on espère qu'il ne tardera pas à tomber entre les mains Je la justice

Pontoise. Une bande de cambrioleurs s'est abattuo hier matin à Jouy-le-Moutier, et s'est

Ledanseur, propriétaire, ou plusieurs bijoux de valeur et une somme de 2,000 francs ont été

Souslriits

La gendarmerie a ouvert nne enquête

Versailles. Le conseil municipal de Versailles a voté, dans sa dernière séance, une somme de francs pour organiser huit grandes fêles dans le parc, à l'occasion de l'Exposition

Dans cette même séance, le consell municipal a voté l'K-ilement une somme de 500 francs pour les familles des réservistes nécessiteux

Mantes. Au cours d'une rixe, un charretier

Marie Pefeu, àlté de quarante ans, a frappé, à la sortie d'un café, à Brueil-en-Vexin, de plusieurs coups de couteau, les nommés Désiré Lebeau âgé de dix-neuf ans Antin etBtsson

Le coupable a été arrêté par la gendarmerie et conduit à Mantes devant le procureur de la République

BULLETIN DU TRAVAIL lE BATIMEIT

Trois eents représentants des différentes industries du bâtiment se sont réunis hier soir, à la mairie Drouot, pour examiner la situation nouvelle née de la crise actuelle et les moyens d'y remédier

La hausse anormale des fera et des charbons a fourni le thème d'une conférence documentée de NI. Stanislas Fcrrand, qui a proposé pour enrayer la marche croissante des tarifs l'abolüion provisoire de certains tarifs de douane

Une série d observations compétentes a suivi la conférence. M. Paul Strauss, sénateur, a fait remarquer qu'il était devenu nécessaire de por ter la question au Conseil des ministres. En conséquence, les entrepreneurs présents ont voté la nomination d'une commission destinée à porter devant le gouvernement les revendications da bâtiment. Cette commission, composée des présidents des chambres syndicales des onze corps d'état du bâtiment, des présidents des sociétés d'architectes et de fourntsseuw, sera, en outre chargée d'étudier les mesures propres à servir dans l'avenir les intérêts du bâtiment

UNE GREVE DANS L'ISÈRE

De Vienne

La grève de la manufacture de draps, de la maison Pascal Valluit, prend aujourd'hui une tournure inquiétante. Les grévistes se livrent a des voies de fait contre ceux qui travaillent en tes insultant, et lancent des pierres à la force publique. La situation devient grave. Voici les faites

Hier soir, à huit heures, un nommé Juillet revenait de travailler, lorsque, arrivé sur la place Moderne, il a été assailli par une bande de grévistes

Il s'est réfugié chez nn épicier, mais tes grévistes, menaçant de démolir l'épicerie, l'ouvrier est alors sorti et a été assailli de coups de pied de coups de canne sur la tête. Le malheureux a été transporté à son domicile dans un état grave, mais on espère le sauver

Cette après-midi, vers quatre heures, au moment où quelques ouvriers sortaient ile l'ueine une pluie de pierres s'est abattue sur eux

Les gendarmes et les agents ont réussi à déblayer la ptace, mais après avoir procédé à cinq arrestations pour insultes. C'est avec beaucoup de difficultés que les délinquants ont été amenés à la prison, et le tribunal, immédiatement t réuni, a statué sur leur cas. Trois femmes ont été condamnées à qninte jours de prison avec application de la loi Bérenger Elies ont donc été relâchées quelques instants après. Les deux hommes ont été maintenus au dépôt. Leur affaire est renvoyée pour demande de casier ju diciaire

Une foule nombreuse se pressait aux abords du Palais de justice, que protégeait la troupe

Les dragons cardent les rues adjacentes

D'aigres troubles snnt à prévoir, car la grève ne paratt pas s'arranger. La situation est très tendue: beaucoup d'usines sont arrêtées par suite du manque de charbon cURE SURPRENANTE

La illle de Mme Domergue. ftS, rue Duiong

Paris, qui souffrait depuis longtemps des yeux avait déjà perdu tout à fait la vue d'un œil

Soignée de tous côtés sans résultat, elle vient de guérir grâce aux remèdes végétaux du savant oculiste américain, 5n, rue de Londres, Paris

LA TEMPERATURE

Samedi I janvier, f jour dt fmnnir, f5 ,iok de i kivtr Epiphanie iuever du .ni a T h.5 ,eomcker et H. §7. ~9êr de la imt d tt h. 'oic.if 1 A. t

Le temps a été brumeux pendant toute la journée d'hier

Des ne> eg sont tombé" svr le littoral de la Etaltique en France, on signale des pluies dans toutes les relions; on a recueilli 49 tu/in d'eau Nice. ti à

Paris, à Rordeaux, 3 à Belfori

La température baisse st'npratement elle (Hait hier matin de M à Uiéaborg. 13 à Moscou à Paris, U. à Alger et à Monaco

On natait au Puy-de-Dôme, 6 au Ventoux

Il au Pic-du-Mîdi

En France, des averses de pluie ou de neige sont encore probables dans l'est, avec temps frai

Variations atmosphérique rs du vendredi janvier a notre salle des dépêches

HEURES BAHOMETKE THKRMOMKrRE

A. 8 h. matin 'M •/• • au-deasu de Il

Midi h. soir

Minuit TSO

NAVIGATION PLUVIALE. S janvier, 7 heures du matin

Haute Seihb. Pont de Selne, à Vontereau écluse de Varenne . 3-18 pont de Melun, pont de CorbeU, i 05 éciuse de Port n-1'Anglais

MARNE, Ecluse de Cumiêres, S-74: ecluse de Chalifert. écluse de Charenton

Basse-Smwb.- Ecluse du '-anal Saint-Martin pont de la Tourne!! . pont Royal. écluse de Suresnts, 5 43 barrage de Bezons. 6-'i; pout de

Mantes, écluse de Mértcourt

Oise. Barrage de Venette

NOUVELLES JUDICIAIRES

L'assassin Ca-r, eondamné à mort par la cour d'assises du Finistère pour quatre assassinats incendie et vols, vient de voirsa peine cùmmuée en (les travaux forcés à perpétuité

La décision du Président de la République a été annoncée hier à Caer par le procureur de la

République. Caer est reste impassible et a seuCette nouvelle sensationnelle cause une grande émotion dans tout le pays, car on s'attendait généralement à voir Caer subir la peine capitale d'un moment il l'autre

L'assassin sera dirigé sur Rennes en attendant son transfert au bagne

DEPARTEMENTS

OK l O8 CORMSPOWDANTS PARTTCnLIBRS janvier

Clermont (Oise). Un accident s'est produit avant-hier soir, sur la ligne de Compiègne à

Amiens, territoire de Rnuviltera. Le tram de voyageurs, partant d'Estrée Saint-Denis à6h a tamponne un individu qui se trouvait sur le milieu de la voie. Malgré les efforts du mécanicien qui avait aperçu l'obstacle, le malheureux a été tué et le cadavre a été transporté à la gare d'Estrées-Saint-Denis'. Les papiers trouvés sur le défunt ont permis d'établir son identité c'est uu nommé Félix Dnberc., âgé de trente-neuf ans représentant d'une maison de photographie et domicilié à Paris. On croit qu'il s'est jeté volontairement sous les roues de la locomotive

Montdldler. M. Désiré Lalaut, manouvrier à

Beuvraignes, vient d'être trouvé noyé dans une mare de cette commune. On suppose que ce vieillard, âgé de soixante-treize ans, aura été trompé par l'obscurüé et sera tombé accidentellement dans cette mare

Jolgny. Dans la nuit du 2 courant, des appets désespérés, partant de la rivière l'Yonne, en face du port aux Vins, se faisaient entendre c'était un homme qui se noyait. M. Fontenette patron d'un bateau-lavoir, se rendit à l'endroit d'où les cris devaient provenir, mais il ne vit personne. Malgré toutes les recherches faites jusqu'à présent, le cadavre de l'infortuné n'a pas été retrouvé. On suppose que c'était le nommé Victor Greqle, âgé de trente-trois ans domestique chez M. Barbier, propriétaire à

Longueron, qui a disparu depuis ce moment

Ajoutons que plusieurs individus s'étaient disputés près du port aux Vins peu avant le mo ment où les cris d'appel ont été poussés, ce qui peut faire croire que Gresle, ayant pris part t cette dispute, a été jeté à l'eau. L'enquête se poursuit

LES SPORTS lE CONCOURS DES MOTEURS

Le concours des moteurs, organisé par notre confrère la Locomotion automobile, s'est-terminé hier. A cette occasion, les organisateurs ont offert aux concurrents et à la presse un banquet amical où l'heure des toasts venue on a bu, comme bien on pense, à la locomotion nouvelle

LA COUPE DES ROUTIERS

L'Union des Cyclistes de Paris a fixé la Coupe des routiers, l'épreuve annuelle inter-clubs, au dimanche 17 juin, sur le parcours Paris-Kpernay, par l'itinéraire suivant Villiers'sur-Marne

Crôissy-Beaubourg. Joasigny, Monteerf, Coulommiers, Rabais, Vicils-Maison . Montmirail, Or bais, Ahlois, Saint-Martin et Epernay

Le comité a, en outre, arrêté également le calendrier des championnats et grandes (preuves annuelles du club

LAUToMoBIIECLU8 0 AUTRICHE

L'Automobiie-Club autrichien compte actuellement 439 membres

C'est déjà coquet. Allons, l'aulumobihsme fait partout des progrès

XMMMTO_SPÔRTIT w . Société la Française, marque- Diamant bicyclettes, motocycle,; et voitures Caneiio-Durkapp, 29, avenue de la Grande-Armée, Paris

A la VRILLE de partir pour le Midi, la plupart des chauffeurs vert fie a avec soin les baodages de leurs roues. Seuls, ceux qui possèdentdes Michelin négligent cette formalité, car ils sont sûrs de n'avoir jamais d'ennuis en court de route

BULLETIN FINANCIER

Paris, janvier

Les tendanoes sont certainement meilleures qu'hier, mais la spéculation ne croit pas que le moment soit déjà venu de se départir d'une très grande prudence. Aussi le marché reste- t-il Uvs calme, en même temps que très ferme

Le se tient entre 99 i5 et 99 il flan à ce dernier cours

L'italien se relève de 94 10 à fti

L'Extérieure espagnole est également n reprise de à

Les fonds turcs sont sans variations appréciahles; la série D a 22 70, la Banque ottomane

Les sociétés de crédit sont en légère avanca sur leurs cours précéJents la l3anqüe de Parie à 1lo2, le Crédit lyonnais à 1OQ8. le Comptoir national à

Le Crédit foncier progresse à 787. Ainsi que nous l'avions prévu, les obiigatioas t t communales sont toutes très rechrrr s si l'un veut tenter la fortune, c'est communale de 1899 qu'il faut mettre en portefeuille, car c'est elle qui peut faire cerner les plus gros lots; sur les six tir ?'- trois comportent un gros lot de iiaenn elles trois autres un gros lot de francs chacun. Le plus petit lot est de iou,000 francs et, au remboursement au pair, ou bénéficie encore de de son capital

L'avantage que présente cette obligation est qu'on peut l'acheter non libérée, car sur les cours actuels (460 francs) il ne faut verser que francs: on a droit aux mêmes tirages, et on a encore deux ans pour se libérer entièrement

Le Rio se relève de 1lU5 à un. Il y a eu des rachats et des exécutions de vendeurs sur cette valeur

Les Mine? d'or sont sans beaucoup d'affaires mais bieu tenues. Nous laisnons la ltand Mines à 796, l'East Rand a t44 50, la Goldtields a la

COURS DE CLOTURS

Turc

Italien 94 40 Banq. Ottomane

Extérieure. 67 40 Rio H2t

Marché aux Veaux

La Villette. vendredi 5 janvier

Veaux amenés, vendus, 3W

Vente moyenne et prix bien tenue

Le veaux de clioix de Seme-et- Marne, d Bure. de

Seine-et-Oisp, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 1 fr. à t 05 et en bande ont obtenu de 91 à fr. Les champenois se sont vendues de S5 à 95 c en bande et jusqu c. au détail les flamands de à 95 c.; tes gournayeux et les manceaux de à 90 c; le autres provenances de ? i 80 c. Le tout par kilo de viande nette

TIRAGE DES LA PARIS

Hier matin a eu lien, dans les magasins de la

Ville de Paris, 9. rue La Fontaine, le tirage des obligations à rembourser pour l'amortissement de l'Emprunt municipal 189+;si

Les vingt et un premiers numéros ont droite d'après leur ordre de sortie, aux lots ci-après

Le numéro gagne 100,000 francs

Le numéro gagne francs

Les numéros 2i9,370 et gagnent chacun francs

Les nnméros l'i6,702, 276,4i2 et 322,191 gagnent chacun francs

Les quatorze numéros suivants gagnent chacun t.W francs t 3i7. 6t I

CRÉDIT FONCIER DE FRANCE

TIRAOES DU 5 JANVIER

Obligation /oncitres S Ole i

Le numéro 145 396 gngne 100 000 francs

Le numéro 5t4 pagne 000 francs

Le numéro i 265 269 gagne 25 000 francs

Le numéro gagne francs

Le numéro 505 gagne 10 000 francs

Les cinq numéros suivants gagnent chacun francs t

Les quatre-vingt dix numéros suivants gagnent chacun 1,000 francs

U2.U0 1. 4SI î

O7.7SW il 821 S".M:i

UA

G9.986 873. Wt i..iti <M't 1 Sfti.MI

W5 557.744 897 67S i.5 .7ï

O.18O 902.9t.tG

I.:537.in2 1.6Z iM t..Jt52.ii3 i iO 1 7t

C6.742 1.3!19.2`.Ni 1 757. lit

H

K3 1 I m

OÎ9.72O 1.7S7.7O

Obligations foncières 3 13t

Le numéro 641,318 gagne francs

Le numéro gagne 25,000 francs

Les six numéros suivants gagnent chacun francs i

Les quarante-cidq numéros suivants gagnent chacun francs i.221 300. 0S7 495. '.MO

MC.Ii'.i C!7 1 G

H tt

O45 80 4. KM iO

Ll LEl0\ DI L'EXPERIESii

II n y qu'une seule manière de prendre l'huile de foie de morue, en lui permettant de développer tous ses bienfaits. La le Ivre suivante aoaW le démontrera

Wambreefaies (Nordi, 26 juin

Messieurs, a la suite d'un refroidissement j v ujs contracté une bronchite du côté droit, je tousssis beaucoup, et la nuit je ne pouvais dormir, ne cessant de transpirer

Depui (très de deux ans, j'avais suiv ea vain plusieurs traite m-Mits, même i'huileda foit- de morue ma position était toujours la mume. Je me derul.it du tr mon sppéti vu toux ̃ -u à peu. et n (.;•̃ ul que

MidtMDWU weyïr reS(e p u,5 messieurs qu'à vous remercicr et à vnut mes plu vifs sentiments de reconnu sfné

Mile KWonore Weycr, SW. rue du

Ainsi, voilà un exemple entre ii'sappointenients auxquels on s'expo- -;$tant vouloir prendra l'huile de foie >io nmiiic

Il n'y y là aucun miracle cela titutt uniqueet l'odeur due l'huile et la rend facile à digéru tout fa triplant son i!!i riw hav l'adioiu-tion d'autres éiwnentai rec> -rlycêrine et hypophospites

Aussi, tous ceux qui ont essaye rcmuhioa

Scott ne peuvent-ils prendre aucune autre préparation d'nuiie de foie de morue, tant ses avan tages sont supérieurs, aussi bien aon goût que sa grande digdslibilité

Méfiez-vous dea nombreuses Imitations sant valeur et n 'acceptes que la véritable Knmisioa

Scott avec sur chaqtie flacon l'étiquette repréquette un pécheur portant une grosse morue sur le dos

Echantillon d'essai sera envoyé franco contre centimes de timbres adressés Dclouch et Cie. 10, rue Gravol, Ltfvttllois-Perret (Seui crins ET peaux crts frais vendus aval

Bu. dessous, les 54 IL

M lourds de 17 k. 5 et automne miijc lourd sus il

Taureaux raov u lourds i: -i -M

Veaux Wg r de t lourds de k. 5 et au-tfeestn .M as

LES POTAGES A LÀ MMOTE MAGGI

Qu'il s'agisse de rurdc de pois. Sait

Bonne femme, voici comment on jr il pulvérise la tablette, on la delà y j varsa dans un demi-litre l'eau ébullition, on laisse cnire de

Ne pas saler d pour deux t pâtes chez lt .un, ,,i<j,n: ,n, ?ur tenveloppe son mode d'emploi

EN 20.JOURS

Suêrison ftad/ca/c de /'ANKMiK PU

ÊLlXJR..S VINCENT.PAUL

Iû5, Ra S int~DomittUiua. ri

CHOCOLAT

MENIER

QnANDB MAGASIN a OV

Printemps

LUNDI 8 JANVIER

Grande Mise en Vente annuelle des

SOLDES

DE FIN DE SAISON

Avec un rabais de 35 4O °la

VINS ET EAUX-DE-VIE cède aux outirap > •̃<• moi" tnrt/witau la température • <• • i>a>w f L r le s: fn a 'les in- 'iK mner la préférer n\t un t- mp nia nt d un vent Uu nyrU on e trou'. c aioi' dans <U nnKK conditions

S Il survenait des geicea intenses, les cates et cet