Il

Le Petit. Parisien

BeM devraient (;tr hermétiquement dos dans le cas de froid" tris vifs, on peut pratiquer la rongè'.ation dea vins, qui a pour but tie le renforcer en enlevant une partle de 1 eau qu ils .omiei.n -nt il faut au moins 0 degrés de frod pour cette 01 ration

Quant aux affaires, elles ont été h peu près nulies pendant la sentaiue et les prfx boni sensiblement tes mêmes. Tout ce que l'ou peut dire, c'est que les bons vins maintiendront fermement leurs prix quant aux vins mat réussi , qui sont en grande quantité, il faut s attendre à les voir baisser

EAUX-DE-VIE Dana les Charente , les distillations se poursuivent activement le mouvement commercial suit son petit courant

En Armagnac, les affaires ont ^té plus calmes; on cote de à 6W fr. la pièce du Utfl litres

Les eaux-de-Tie de marc de Bourgogne et d'Autergne conservent leurs prix

BULLETIN COMMERCIAL

DU VENDREDI 5 JANVIER

Fartaet, fleur, les kil. lé , les kilo

Février.. 34 H 3 Février

Mara- avril i4 7U Mar-avril 18 75 18 S de mars. 4 de mars

HHIm. lu 100 kilos Avala ies kilos

Février.. 1 1 IL 1:1 Février. it t

Mars-avril 13 Marti- avril t de mars. t3 K> 13 85 de mars I

Balle de cet . iea 100 kil. Huile au. les 100 kilos

Courant. Courant. 59 I

Février 56 S- F vcier i

Mars-avril M 50 Mars-avril 55 75 5s

Aleoali, l'becto nu à 90, Sucres n les 100 kilos

Février. :n Février -38 T5 îs

Idare-avril ÏQ si Mars- avril t de mai 38 s de mars. M 3. m si

Stock tpipes) uN Circulation (sacs

Sucres raffinés, de 103 à 103 50 les 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, casses, rangés en calame, de 107 a

Farines 4e boulangerie. On cote marque de

Cofbeli, et autres marques, de à as 50 le gros sac

Conseils du Docteur

La Médecine Végétale p ht ( es et les Principes vltaux des Plantés

Viotiitm Véaétml qui, depuis de nombreuses années, traite avec tant de succès les maladie brouilles, publia un ouvrage d'une valeuret dune soi tee conaiderableu, tutiluléo r L. Médadu

Tous les malades désespérés et découragés, trouveront dans ce livre un moyen certain ut radical pour se guérir sans drogue funestee, tam Loisuns et les caustiques, tuais Il l'aide de sucs vtgéteux et ttvei régénératrices ,fjul icparant les forces, fortifiant

J'organisme et purifiant le sang

Parmi U.-iChaDitrcslcs plus importants, convient de citer Maladies de la Veau et du Cuir abevelu. Dartres, Sctetna, Plaies, Ulcères, CKutê

Vf Cheveux, Pelade, etc

Tnmau et Oaaoer de tous les organes, KvtUS mandes, Hydrocèle. Fistules, HimorrHotdes, etc

Ouerison sans opération

Maladie spéciale de la ]Femme, guérie ne opération ni pesaaire; stérilité, etc a Hernie et saguerison radicale sans opération

KaJadla oaat l nsea. Voici unitaires. Vices tu tang, B/trécisttvxtnt, Cystites, Impuissance ravellt, SchaulTiment le plus rebelle, etc

Diaoite, Ooutte, Shumititme, Spilepste, Maladies nerveuses et du cœur. Surmenage, Anémie, Tnbornlo> . Asthme, Bronchite, Vyipeptie. Constipation

Hvilropisit, Allmit, mûrit, Oùes\les, Surdité', etc

Eo aa mot la gaenson de toutes les irulxdiei cîironiqnrf dites lBccrablel, sans mMicjincn'.s qui tmfyiUoiia^Qt, uns opérations sanglantes qsf mettent la vie en danger, mais par cette medicatioa ua et I)i biuat9 qui repind un tetioa uurella ilut toutes

M cellules et dams ua> au oinwi, par cet précieux sou du jURlt dans lesquels la oatnre pr To aQte a rnadcaM watt sa iott

M oui intiMnt dans nos <fin i Vie et Santt

Ce livr iBuvre du Docteur A..Varodettfi, ipétiahste emtnent de la Faculté de Paris, ex-Interne Il l'Hôpital Silnt-Louis, membre d.-s Sociétés savantes etc. est destine par sa rulMaribation i produire une véritablo révolution dans Fart de guérir

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre médecin, se soigner tt se guérir atul de toutes les maladies, même de celle réputées incurables traitées sans sucrés et abandonnées par la médecine, et cela, sans médicaments, sans breuvages, sana drogues qui empoisonnent le corps une opération ni mutilation par le couteau et les caustiques, mais au moyeu des suca des plantes et des seves régénératrices de la Ucitecine végétait

D' VITAL

Dans un but de tolfirUalion rimtifiqat et humuiuirt, la

Jtitttcine Végétait, fort volnma de 350 p>g t. tal

Bvoy craci uieiu#tit et f , roatre un fVane en mandat ce tlmbrei-iMMlf, idim" au Di witw de Ylmltiut Yegftëi lu 44 r noe, Part

La Seilleiif Coutellerie Française, M la

COUTELLERIE les FAYARD

Usine de MCOl'RLANl), TlIlKKS

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE DU PETIT PARISIENILLUSTRÉ EN COULEURS

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDES GRAVURES DACTUAUTE 5 CENTIMES LE NUMERO

ABONNEMENTS Trois mois 1 fr. 5O. Six mois 2 Fr. 25. TJia arx 4 fr. 5O

S 86. Feuilleton du Petit PARISI&N

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIS

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR xiv

Lu tiaiue, fille de l'amur

Michcllo fut enterrée daas le cimetière de ltsson,,d 3ux jours après pendant ces deux lours-là, tous ceux qui l'avaient connue et ïous ceux-là l'avaieot ainrée vinrent prier auprès de :ion lit

Colette etle comte Roland furent les premiers

Les deux frères se retirèrent discrètement devant Colette, la laissant libre, et elle entra dans la chambre funèbre, éclairée par des cierges bénits, où la jeune fille dormait son dernier sommeil

Ils ne l'avalent pas revue dopuia leur retour

En vaiu ils l'avaient cherctue, en se cahant l'un de l'autre, ils ne l'avaient point rencontrée

Ou!, maintenant ils se cachaient l'un de

Vautre ils gnrdaient leurs seorc'e souffrances pour eux-mêmes, et déjà, sans qu'ils t'en rendissent compte t. \ii-t tre, montait en aux la défiance, la jaU ,ine

Ce jour-là, lorsque C r.i, üs étaient vu près de Michelle il, de la

Saluer respectueusement

LE HAVRE. 5 JANVIER DÉPÊCHE

COTONS I.AINBS CAFÉS très ordinaire Buen"Ayr" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilos

Janv

Février.. 48 I 50 U

Avril. i8 ̃ S0 ÎI

Mal 47 87 1 t1 87 50 Se lui

Octobre. "2lS Jïl

Novemb bécemo-l I I

Courrier des Théâtres

Matinée de demain dimanche

Comédie-Française. Froufrou

Opéra-Comique. Cendrillon

Lyrique- Renaissance. Le Voyage ett Chine

Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Variétés, Palais-Royal, Boudes-Parisiens, Ambigu

Gaité, Porte-Saint-Martin, théâtre Antoine, Cluny

Athénée, Déjazet, mêmes spectacles que le soir

Conservatoire. 7' concert de la Société

Symphonie en mi bémol Schumann). Choeur de

Castor et Bollux (Rameau). Concerto pour deux violons et orchestre ;Bach), exécuté par

MM. Nadaud et Brun. Une ouverture pour

Faust (R. Wagner). Pater noster (Verdi

Ouverture du Carnaval romain (Berlioz

Châtelet. 10' concert Colonne. 1ot> audition de la Damnation de Pauat (Berlioz), soli par

Mlle Marcelia Progi, MM. Cazeneuve, Auguez et

Ballard

Théâtre de la République. 9 concert Lamoureux, dirigé par M. Chevillard. Symphonie en nri bémot n 3 (Schumann). Danse macabre 'SaintSaëns). Concerto pour piano (A. Gédalge), exé cuté par M. Henri Falcke. Prélude du premier acte et finale du 3' acte de Parsifal (R. Wagner

Ouverture de Gwendoline (Chabrier), Seine pittoresques (Massenet

L'Œuvre donne aujourd'hui, à deux heures ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, dt estomac et de la vessie, de rhumatismes, ut moyen infailliblade se guérir promptement,aina qu'il l'a été radicalement lui-tnénie, après avoii souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le bul humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TREMOLO

Piotivcan Nouveau

SEULEMENT FRS agreauic, qui étonne les Joueur et tes au ucut s. emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionne ou non. Cet instrument est e noutre muni de bons soufflets doubles, de 10 touches. ressorts en spiraux garantis incassables. Brevet allemand n' 47. W grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande de nickel etavec d'élégantes ferrures de nickel soufflets avec coins de métal, 2 chœursàson d'orgue

C'est un grand et solide instrument de concert. ;ouveau genre de jeu de sonnettes 40 cts. en plus. La plus nouvelle méthode pour apprendre seul à jouer est gratuiet. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs. franco emballage

Prix-Courant illustré graluit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Neuenrode ..Vllfni.igne

APRÈS FAILLITE de quantité importante luit lu de Draperies, Velours, Tissus et Confeclions. Pour renseign" et offres, s'adr. à M. Faure

Durif, syndic, r. de la République, il, à Marseille

Le journal ne repond pas des manuscrits qui lui sont adressesCes manuscrits ne sont Pas rendua

Puis ils sortirent

Et sans se dire un mot, sans même échanger un de ces regards parlesquels jadis ils se comprenaient si bien, ils se tournèrent le dos

Chacun d'eux rentra dans son appartement

Et là, de la fenêtre ouverte sur la campagne ensoleillée, il guettèrent le départ de la charmeuse

Elle sortit, les yeux rouges, la tête basse ayant bien pleuré au chevet de la morte

Et ils la suivirent du regard, de toute leur passion, autant qu'ils purent

Ce ne fut que lorsqu'elle eut disparu que

Pierre et Gaston s'aperçurent ils ne pouvaient pas être étonnés de se voir ainsi,.car chez l'uu comme chez l'autre l'amour était immense

Et cependant ils devinrent très pâles

Une même pensée égoïste leur veaait

Pourquoi -il? Et si elle aiato un de nous deux que deviendra l'autre

Confusément, autrefois, ils avaient eu la même crainte. Cette crainte reparaissait à présent, plus précise, plus menaçante, déjà presque terrible

Après l'enterrement de Michelle, ils furent poursuivis par une obsession

Revoir Colette par tous les moyens

La revoir et lui parler

Et cette idée fixe leur faisait oublier la révélation qu'ils avaient reçue de la morte et qui ne leur appartenait pas

Cette révélation, cétaità Villefort qu'ils devaient la porter. La loyauté leur eu faisait un devoir

Pourquoi manquaient-Us à ce devoir

Etait-ce birn seulement l'effroi de déshonorer publiquement leur père? Ou bien n'y avait-il pas, tout au fond de ces hommes, le vague pressentiment que, quelque jour, la et demie, sur la scène du Gymnase, la première de

Bonnet, pièce en quatre actes de M

Maurice de Farsmond

A Perpète! a réalisé 17,687 francs pendant les

C'est un succès sans précédent pour l'Ambigu

Avec Robinson Crusoé, la pièce de prédilection des familles, les recettes des fêtes de janvier ont été extraordinaires au Châtelet décembre 1899 Fr janvier janvier janvier

Au théâtre de la République, à la demande générale, Royer ta Honte, ce drame si émouvant sera joué jusqu'au lundi 8 janvier

Mardi 9, première représentation de la Joxvextse d'orgue, drame populaire en onze tableaux de

Xavier de Montépin et Jules Dornay

Au théâtre Cluny, le Fiancé de ThyUa, l'opérette nouvelle de MM. de Cottens et Robert Char vay, musique de M. Louis Varney, devant par traité passer le 15 janvier, Plaisir d'amoar ne sera plus joué que sept fois

De Monte-Carlo

Très belle représentation de Froufrou, avec

Mme Jane Hading, dont le succès a été considérable, et MM. Henry Mayer et Dumény, tous deux excellents dans les rôles de Sartorys et de Valréas

Mlle Lestah, M. Marchetti, Mlle Kerville, MM.Deroy et Baudhuin complétaient un ensemble parfait

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée parisienne, La Galté-Rochechouart s'est fait une spécialité de revues qu'i! est de bon ton de venir voir. Régulièrement chaque hiver le

Tout-Paris des boulevards défile dans la salle montmartroise. Si la mode est pour un peu dans cette vogue annuelle, il faut convenir que les revues par elles-mêmes y sont pour beaucoup. L'ac tive directrice, Mme Varlet, choisit avec méthode ses auteurs parmi les meilleurs, leur donne des interprètes qui ne seraient pas déplacés sur un théâtre classé, fait faire décors et costumes par les spécialistes les plus réputés. Cette année

Cet instrument est quelque chose de réellemenl grandiose dans cette branche

Avec l'appareil de trémolo breveté sous numé ro U6,674, on peut, en tirant un 3-- registre l'orgue italien de

Barbarie. C'est un changement intéressant et

CAPSULES de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE

Ces Capsules, inaltérables, de la groaetur d'un pois, ne durcissent pas comme lee piIules et s'avalent plus facilement que les ca chet . Elles sont souveraines pour combattre les rhumes, la gripye, l'influenza et en gé néral les accès fébriles qui se manifestent au début de toutes tes maladies. Les miuergie, le rhumatisme, la goutte, les maux de rewt, sont tributaires de cet héroïque médicament

CM Cl PSI II al pks adiré qu'a gra d m de fuaqaua

Engi le nom PELLETIER sur chaque Cepsule

Pril aoyea tr. gramme les 10 Capsules

V ̃̃̃Wlluc8riT i72' W U bkatlillw ritil

RÉGISSEUR CAVES du PLANAS, pnks MIMES

Hos vu aaat expédiés aux prix annoncée ir le jouroai

IXËDilVERTE. PLUS DE HERNIES fién on radicale sans opération ni bandage. Consultations gratuites l"' et3" dimanches, 1ob. àmidi,7y, bJ VolUire

MfM.nK Mai rw Hi.Urt aain IM-Sm. HggBm

Officiers Ministériels

Vente au à à Paris, le 27 janvier 1900, à 2 h

Los MAISON PIRIS rue de l'Ermitage, 16, et villa de l'Ermitage, 1 (3O arrond.).Cont.(>4")0env. Rev. brut annuel, 560 f

Mise à prix 4rM francs

LOT MAISOX A SAIM-M4XDÉ ŒE rue de Parie

Contenance. env. Rev. brut annuel, f

Mise à prix francs

S'adresser à M Giixet, avoué à Paris, 15n, rue de Rivoli à M' Chain jeune, avoué, et à M

Diolé, notaire à Vincennes près des lll,lloUil Roule, 15. Hev. 7,555 fr

A adj. s. 1 ench. Etude et par M' VAVASSEUR notaire à Colombes, le dimanche 14 janvier, à une heure. Mise à prix baissée à 50,000 francs

S'adresser à M' VAVASSEUR

Le gérant Booqd t

Paris. Bouquet, imprimeur au Petit Parisien

IS. rue d'Eagniea révélation de Mkheîle pourrait leur servir et profiter à leur amour' ils attendaient. Il n'y avait pas de temps de perdu. A quoi bon, en somme, rendre publique cette confession

Qui intéressait-elle, puisque Villefort était acquitté? L'opinion publique finirait par oublier. Déjà elle s'était calmée en apprenant comment avait été commis le vol chez Girodias. Il devait suftire à Villcfort de compren dre que depuis les événements dont la Xémésis et la MUwrce avaient été le théâtre, Pierre et Gaston avaient abandonné toute idée de vengeance

Telles étaient les réflexians avec lesquelles ils essayaient d'endormir leur conscience et d'empêcher leurs remords

Si les deux frères n'échangeaient plus de confidences comme autrefois, ils étaient quand même renseignés sur ce qu'ils faisaieut l'un et faute

Ils s'épiaient, guettant leur moindre sortie réciproquement jadis, on ne les voyait jamais l'un sans l'autre

Maintenant, lorsqu'une occasion s'offrait de sortir ensemble, non seulement ils négligaaient cette occasion, mais ils cherchaient des prétextes pour n'en point profiter

La présence de l'un pesait à l'autre

Leur silence même étxit, pour l'un comme pour l'autre, motif de jalousie

Ce silence n'était-il pas éloquente Xe disait-il pas clairement

Il pense à elle

Au début de cet amour insensé, ils s'étaient confié leurs souffrances. Ils aimaient mieux aujourd hui souffrir seuls. Pas un mot sur

Colette ne s'échangeait entre.eux. On eût dit que la jeune fille n'existait pas et que jamais elle n'était aupurue dans leur vie comme de cou.ume, la revue de la Gatté-Rochecbouart fera longtemps et beaucoup parler d'elle

Elle est littéralement charmante et réussie. Nous nous garderons bien de détailler un ensemble aussi parfait où tout concourt au succès final

Disons toutefois que les auteurs, MM. Zamacoîs et Petit-Mangid, ont été plus que bien inspirés

Esprit, humour, gaieté, c'est un vrai feu d'artifice citons comme hors depair le Triomphe des Fleurs et comme idées nouvelles les Joujoux parisiens et la Fanfare des cambrioleurs. Comme interprètes la commère Mme Clara Faurens et le compère M

Maréchal, puis Mmes Bervîile, P. Bert, Fauvette et Beauregard; MM. Morton, Zecca, Dumoraize etc., etc., ont été tour à tour applaudis et fêtés

MM. Menessier pour ses decors. Japhet pour ses costumes, Febvre pour sa mise en scène méritent une mention spéciale

Aux Folies-Bergère, ce soir, revanche de

John Carkeek avec Constant le Boucher

Ce soir, i l'Olympia, pour la soirée de gais première de la (hterre au Transvaal, scènes épisodiques en dix tableaux dont voici les principaux

Boërs quittant Pretoria Toilette des Boêrs dans le camp , Construction de tranchées à

Eastcourt Combat dans la plaine , Bombardement de Ladysmith

Demain dimanche, matinée réservée aux familles même spectacle que le soir vu. A Parisiena, demain grande matinée avec un programme spécial indépendamment des étoiles de ta maison comme Anna Thibaud, Lidia

Giralduc, Jacquet, Vilbert, Perrier, etc., on donnera la spirituelle saynète Seuil. Enfin', remarquablement jouée par Thérèse Cernay et M. Berthez ainsi que la Sauterelle, un délicieux vaudeville signé Grenet-Dancourt

Aujourd'hui samedi, l'Eldoredo, première représentation de les Fitles de la Belle Hélène folie-parodie de M. Gardel-Hervé, dans laquelle paraîtront, revenant de la prise de Trois a, les rois de la Grèce, ainsi que leur fameux cheval de bois , imité de celui de l'Opéra v . Avec Henri Taylor, l'équilibriste, et Sonysmé le Gabier, le programme du Casino de Pa ris, qui comprenait déjà les admirables phoques du capitaine Woodward, et les Agoust, présente maintenant une série d'attractions unique au monde

On y passe une soirée des plus agréables et l'intérét ne se dément pas un instant

Au EWFWITSa. la OWEUJE. M4> w la Ch–M , farta

If U TRES FIN VIEUX M 3UVEAU

In ECâfV.i>rièeede}l!!it.2ar.lil/t<ieUflil

Renda a toire gare. Régie uapriu

Valeur 9 Jours. )t npnnit moi qui a plan sa Eeb

DU

Petit Parisi-en

MARDI, JEUDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres cuQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS AOOEPTÉS

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison haile>,savons,d mands (tenU.Mouroux,à Salon fAI RTIf'P tr'5' facile, rapport 7 à 15 ir. par jour tUlRlAilË M. Malliert, 8, rue Drouot ordre. Une des plus anciennes pour vente crédit d obligations lots. Commissions importantes Position d'avenir à tout agent sérieux. St-Luare, Paris sar.p j.S'ad.dépos.duBrach,37,r.RouyeT,Verdun(Meuse nnui (mi demai ans, belle écriture, rapide, sachant

UtUAtlIffi très bien calculer et téléphoner. Ecrire à

M, Courlet, rue des Chasse , Clichy

Vins. On dem.agents Paris, banlieue. B.r' R. D.liordeaux

SERVITEURS liD DlniiAl1 plus rite! C'est sans contredit chez Mme

Paulot, 131, r. Saint-Honoré, Rien i payer d'avance

Bureau fondé en !840,pl.assurées de suite cuUin.f. de enb i'eut.k il débutantes province et Parie.1 b4 Voltaire i£BVi"B Saint-Laurent, rue Saint-Laurent, demande

JlOCilliD bonne. de province a pUcer de suite

HYGIENE

Hbdecins et Sapes-Femmes

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aren. des Ternes

BH'P DEUm tn cl., rec1 pens Discr.Px modéré. Con

AUO'rfialB 1 a5h.l2û,b'Mi(çenu,pr. gares Nord, Kst

On ne fut pas longtemps sans remarquer cette attitude dans le pays

Leur affection réciproque était trop célèbre pour que chacun ne fût point frappé de ce qui se passait

On chercha les motifs de cette étrangeté

Mais rien ne transpira

Quelques-uns, par plaisanterie, murmurèrent la fable Deux coqs vivaient en paix

Une poule survint. Mais où était la poule

Aucun soupçon ne pouvait peser sur Colette

Même pendant les repas où ils se trouvaient encore réunis, les seules heures de la journée où ils se voyaient, ils ne se parlaient plus

Or, dans cet état d'esprit. on comprendra quelle put être l'émotion de Gaston lorsqu'au sortir'de l'un de ces repas où tous deux s'étaient entermés dans un silence farouche sou ainé lui dit

Causons, veux-tu

Gaston tressaillit

Tout de suite il devina de quoi son frère pouvait causer

Y avait-il maintenant un autre sujet an monde qui les intéressât, en dehors de leur amour

Causons. soit

Et il releva la tête avec un air de défi

Tu l'aimes toujours, n'est-ce pas

Il ne prononça point de nom

A quoi bon ? Ce nom était sur leurs lèvres de même que l'image était dans leur coeur

Je l'aime plus que jamais, dit Gaston

Et tu ne feras rien pour renoncer à cet amour

Rien. C'est amour est ma souffrance

Rien pour oublier

Rien, cet amour est aussi ma joie

Dès lors, quelles sont tes iûleutiouiT

Les tiennes

Demain dimanche, matinée réservé aux femtlles

Entrée 1 franc

Si les succès extraordinaire de On nVu pas des princes le triomphe des revues de cette année au concert Européen, persiste, ce qui ne fait aucun doute, les auteurs Chartes Quinel et Jules

Gide risquent fort de recevoir les souverains étrangers, le mai prochain, sur le seuil de la délicate bonbonnière de la rue Biot

COMMUNICATIONS DIVERSES

Le janvier aurn licu l'ouverture des .-ours théoriques et t jiratiiucs de Ifeole professionnelle de peinture et décoration du bâtiment. Les cours se feront dans les bâtiments de l'ancienne école municipale, 2, rue liermel

Par décret en date du 15 décembre rOrphelma des chemins de fer français, dont le siège so ciat est à Paris, rue du Tampie, a été reconnu comme établissement d'utilité publique

Départs et Arrivées des Paquebots

Le pnquebot Laos (M. M), allant en Indo-Chine, a quitté Aden le 3 janvier. 4 heures du soir

Le paquebot rang-né (M. M.), venant de Maurice

La Réunion et Madagascar, a quitte Djibouti le a janvier, à il heures du matia

Le paquebot Portugal ?M. M.), venant de La Plat et du Brésil, est arrivé à Lisbonne le t janvier. & il heures du malin

Le paquebot CtiiU QL M.), venant de La Hâta et du Brésil, a quitté Rio le 3 janvier, 1 5 heurea du

Le paquebot LaGrador C. G. T.), venant de Colon et escales, est parti de Pointe-è-Pitre le E janvier pour Samamler, Bordeaux et le Havre

Le paquebot ,'C. G. T.) est parti de Colon le 3 janvier pour Saint-Suaire et escales

Le paquebot Saint-Simon (C. G. T.). venant du Havre. Bordeaux et escales, est arrivé & Saint-Thomas le janvier, en route pour Haïti

Le paquebot Olindt-Roelrigues (C G. T.I, venant d'Haïti et escales, est arrivé au Havre le 3 janvier à 2 heures du soir

SPECTACLES DU 6 JANVIER h. .'•. Opéra. Loh ngrin h. 3 Opéra-Comique. OrphtV. I.Irato h. 1 2. Tk.-Praaçali. La Conscience de l'Enfant h. Odéon France. d'abord h. CfeltrJet. rtobinson Crusoé h. •/̃. Tfcéatr Sarah-Kernfeardi. Hamlet h. Lrrtque-BeMlMaaee. lphigémc en Tauride

TUmEURS v

Oaérlsen saut opén ion. Ghancras, Ulc rea, Knlu, Je rapnaéi ml • / ne niait on

Loupes, tu. MAUÔCS • • FEMMES. MamRtMfaH. ffitat jy un, sa, n LifajrMt: nms. toiutui fmtt tsm ism

VlHlËzL 95 œssr ss:ttBïi

W IlWZB8 Illm #U TlU.UIlMUHT

TlAncTCMn-la 4 h Mine ftuiturd. W0.£bg St-Denis oipnpn nipl'"clas .prend pemionn"1 place enfanti

Mon rDIHIb Discrétion. Massage médical. Consultât à h. l'xmodér M" Réfrégier,1S,fif Si-Unais.Oorresp

BICP B l l ï1"clM"'Renaud,5 ,r.L mercier,pr. pir

Prend pens"1, place enfants

Maison discrète.) Consultations a 6 IL. trait' stérilité

INSTRUCTION

Conrs et Leçons

VlUL/lltiPur accent. Nouv" méthode progressire très facile. Ks ii 1 langue i'enToyei . a lie Bouge. auteur

Maître populaire, 13, r. M&toloo, Paris hors France ndTd^tommerce

Etant très malade je vendrai très bon marché mon somptueux bute) de &0 n 1, table d'hôte, talon, salle de bains. Kion des agenc. Voir la propriét", 16, r. liaudin

Maladie. Vins-liqueurs, coin, bail 13 ans, facile à traiter

S'y bd Diderot, 83 Rien des agenc

VIHIS "1- coin rue des Halles, faco pairillons. Loy. f p. Tins, 1. 400 f. d'alcools p.mols. Kssai. Pxi,8oof l/i comptant. Paralysie. Aubier, Chausséc-dAntin

Hôtel, Palais-Royal, riche client, provinciale. Loy étages, gdefacade. 35 n" riches. Prod. 8,0oofr. gar

Prit 7,000 fr., 1/3 cpt. Décès. Ric:tud,&0. rue Sl-Laxare nuoriste, coin, garo St-Lazare, sortie des voyageurs oy.9oof. Riche matpri. A9. 18S f. p. jour. il. fessai

Px 2,000 f., 800 cpt. Maladie. Ricaud, rue St-Laiare nucherie. aff. 2,So0.L.S".Lov.480, icéd.pr. Exposition belle inst., quart. pop.Sad J.rAiniral.Rouasin.R.dag céder de suite vins-rest., quart. populeux. AIT. t gar. Px f. cpt. 83, r. de l'Hôtel-de- Ville. R. d. ag

TtfrPIlT r, L fayette, jolie posit. p. dame, a céder.Cause

UBrU mariage, S"ad. teinturerie, 00, r. de la Chapelle

Ufil VTOIV enapp1, net 8,500.Traite avec 15,000 f. MatélilIltiSiniC riel vaut double. Ueorges, rue Paradis

Beurre, épicerie Divorce. Loy. 650. Px S.000.1 .r.PotaaÇ

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX f IPITII'Ï important!! à plac. de 500 Il 8,000 f. Espèces uni 1 1 al A de suite i commerçants, négociants, iudust

Long terme. Rembours. a TOlônté- Discret. Rien d'av

Ecr. en touk confiance: Ludovic, I-rry-Centre (Seine alimentation. Situation de 6,000 f. p. an avec apport de h 1-2.000 fixe 300 f. p. mois. Intér. s bénef.. chia. d'aff an. de surveill. (se press.) Georges, r. Paradis

Tu veux qu'elle t'aime

Je le veux

Et tu espères qu'elle t'aimera

Tout ce qui sera possible, je le tente rai

Et tu veux, n'est-ce pa3, qu'elle soit ta temme

Certes

Eh bien tout ce que tu veux, je le veux aussi

Ne le sais-je point

Tout ce que tu tenteras, je l'essayerai

C'est ton droit

Et elle m'aimera. Tu entends ? Il le faut et je le veux on, elle m'aimera. Ce sera moi, non pas toi

Qu en sais-tu

Déjà, si mes souvenirs ne me trompent pas, déjà il me semble que dans nos rares entrevues Colette me regardait doucement si doucement, avec des yeux si tendres, qu'il n'est pas possible qu'en son cœur il n'y ait pas eu quelque pensée d'amour

Pierre était extrêmement pâle. Ses lèvres devenaient toutes grises

Et moi, je les dirai aussi que j'avais cm lire dans ses yeux son amour

Il faut le lui demander

J'allais t'en faire !a proposition

Et si c'est toi qu'elle a choisi

Et si c'est toi

Ils étaient restés assis pendant cet'. conversation ls se levèrent soudain, sur ces derniers mots

Car, enfin, elle ne pouvait les aimer tous les deux. La pensée même. chose étrange ne leur venait pas qu'elle pouvait ne les aimer ni l'un ni l'autre

Daa s natures à demi-sauvages, U daute l

Il. t urataase. La Layfttf

Il. i tartétet. La BiM.'e liiimeh. t Gaue. Les Saltimbanques

S h. •/• ou r uiè . La Dam de i> ei Maxim i h. •!• i>.i.i -n<ir.i. Coralle et c b, J, VaudeWIte.- Ma Cousine

Il. f> rt -si.wartia. Us Misérables h. t/4. •ttire -I>arï>leB9. Shakspeare

Il IL lrt. ifcfaer. L Anglais t l qu'on lt parla

La Mariée du Tounag Ciub

Il, i 2. Cl . l'a Baron qui enlève dea Gitan

Plaisir d'Amour b. 2 tathiKU. a perpéte h. 1 3 Tfe.tfr la aèaaailaae. Roter la Honto

S h. • T 4B! iae. L Argent Manchette h. Mtaiet Les Petites Voisines Le Pseud n y me t h. ) l'! a ttfrr -4it-<t ra'. Les Deux Orpheline

Th. Marii^n La Reine de Tyr h. • • SaiiiBsiirs. Cyrano de Bergerac h. m/: •̃laurirr Le Roman d un jeuo homme pauvre1 b. ̃elinilie. La Joueuse d'orme h. FallM-Bcilevlllr VI I Cipsl er Mt . Le Tour du monde d'un enfant de Paris i h. •/•. MaaiaaraaM . La lianu' de Monsoreau b. •/•. Gsaelia

SPBCTACLÏS UIVKR

Pattes-Berçère.– Tél.lO3-S9. Il, lit. Qievo

Prime Diiir, i. Thylda-L' American Biograjih.MeUo

H nr.n.Les Darto, Jeudis, dtm. et fét,, mai à h.l'i casia lie i> r . La capitaine Woodward et lions de mer. La célébra famille Asoust. Bartha

Br.sina. Le ilolhem' Le Tzigane. Angè\ Héraud

Otymala. La l^oie Puticr. dans ses nouvelles oramtijns. Léomdas et sel chiens et riiats Les MiUm et unr Nuits, grand ballet, <-t fMes, mat heala. Téléphone iM-lï. Pn- les revu A éf spectacle M–' Polaire, Lk-i Ut. MM

SulliiC.Maurel, r.Uudiua Diun-il. ,i ih iji aristaa . 8 Il 1/2. Télep. 1& ̃;̃ mt si ntuj-, de Owr!i'ai\ Anna Thiixn.] :Dora

Udi , Reach iic. Jacquet

Eiéara s. i -m, beJ.ma.les Mmo Caudet

Stelly.i7fifi.i- >j. Mlgtlnftiicii. ̃•,• r-nder

MM.BressoI. fin io, Honoré Jeudi mat l^dcala Tèlëpli 407-M.– Specta. < fou les soirs, A la Cigale, yeneral' à ,i .. vue

Uitnanrhes et TH matinée

VMUttn K r é>B. rue Blot (place l'.liohy

A 8 I) il, loiicmt A 9 h. t;t, la revue on'nut pas ries pnnees de Quinel et Gide

KaavMu-ciraae. g h. Fatma et Smaun, les deux plus petites créatures humaines, tu fond d au, pantomime nautique. Maiinrcs lviép Ul-U nue Mraraaa ( léph. Ï4(W ), rue des Martyr

Matin.-es les jeudis, dimanche. et fèu> a 2 U

Attraetlons nouvelles

Ciraae -Niver. th. lit. Les Lutteuses. Dans coskigue

Mouita-R a e.– Tout le soirs 8 h. spêcU&tconrxr bal. Oimaoche . m tln s heure taran (ailier. Tous tea jeudi , grand Mt

Samedis et dimanches, bal g h. lit

OCCASIONS

PtrillITt de machines à coudre n- :.la et

OrolilAlilID d'occasion ayant garde 1 neul iis a renom à moitié de l' rai'. Au pied, dep. u ruain depuis t5 f., gar. s ans. Ney, 9, rue du Temple. 9 Parts syiBtémes de machinas coudre (garai \ y rue dn Temple, 9. On demande un mu alitlo coudre d'occasion: 1 Sinpt'r ordinaire

M.lliUl.lbO ro fr.; t Singer nouvelle, n.-iv.-ne roode étal neuf, 75 f. (a coûté f.); 1 New i .l rt très bonne, 0 f, garanties sur factin rue du Delta, (en haut du faubour ère

P'causedéc,biC}"tr iuxe.mod.99.i ; . k gar. 5 a., i vend. d'occ. M QuéUuU, noré

DU UB.tlIfillS Loult

PRÊTS D'ARGENT

IDCrVT il. prêter à tous. !x>ng turmt. Espèces de suit anoâVli Banque naUonale, , aven République. Pari personnes génfes, 50,0. A. J, 196, puste ici., A loi en

DP VIT de suite. Rfen 1 payer d'avance. Jolac

ARUnnl u, rue de Majagrân, Paris

MC"N surmaisoni, Paris, province et gai- .sér. Avane

TnEilA de suit . RettuchAa . 3t>, rue de k ii fiî'TIÛWWMp'VTM niboursaljle par TerMmtmM

UAl'IIVillCllinia mensuels, fournis toue employés et fonctionnaires par

SHUbll nitiure.) Ecrire V. P. ii, poste rest., Kt-Cloud

Argent aux commerçant . Paul, Il. iiio I.evert

CONTENTIEUX n l!AD/>pa'-parationsp'aTocalKpécialH-'aiin.ProinBUlIliniiEititude, économie, assist. iudic" et avance da frai aux refusés. Taj–qr, 7, bd Sépaatopol. de 9 a 5 b

PoUce privée. Renseignem". L'KnquCte, \M, r. Amelot

AVIS DIVERS française complètement remise neuf. Pension shillings pu jour j<>ueu, p<ndule ,réveiU et montra re e

Comptoir HniTeniBl, à Rotamoiii rll ne naissait point. Dès lors, le choix de Colette affirme, que ferait celui qu elle aurait dédaigné

Ils se regardèrent farouches, la menace dans les yeux

Elle était loin, ruinée, évanouie, la saiuto affection fraternelle, et large, si puissante, si complète, qui avait empli leur vie jusqu'alors

Aucun regret de cette affection, aucun remords

Ils n'y songeaient même point

Pierre dit, très bas

Assurément, la vie, pour l'autre, deviendra un enfer

Ils restèrent silencieux

Puis, de nouveau, rainé des frères demanda

Quel jour comptes-tu la voir

Le plus prochain jour

Cependant il ne serait pas loyal que l'an de nous la vit avant l'autre

Si nous lui parlons ensemb)e, et si elle aime l'un de nous, elle n osera peut-être pas se prononcer, dans la cralute de désespérer l'autre

Alors, remettons-nous-en au hasard

Au hasard

Ils sortirent, se tournant le dos

Et quelques minutes apn'is, n'étant rnncontrés dans le jardin, ou ils fumaient leur pipe en se promenant autour des pelouses et des parterres tleuris, ils passèrent l'un auprès de

Pautre, pareils à des étrangers

Mais la même pensée germait dans ces cezveaux surchauffés

Je veux la voir avant qu'il la voie

Et touz deux, par des chemina différents paraissant s'éloigner l'un de l'autre, descendirent vers la rivièn

U iuwrt.] JULES MaBT