Le Petit Parisien cals, des approvisionnements et un canon pour les Anglais

Les troupes étrangères sont à Lang-Tang, a milles de Pékin. Il est douteux qu'elle!! puiaeetrt arriver à Pékin siv.ial m;irtji

Un est saas nouvel; efl de Pékin

Le navire de çuerre (ta < et les navire fie guerre anglais r^rfiem sutit arrives à Takoa annonce que si les liasses peuvent faire iT'-ucliir la barre de Tsfcou à leurs transport

Bi> débarqueront ce soir des chevaux, dos c non et 1,700 hommes

Le cinquième trala pécial est ptrti ce noir t cinq heures avec des provisions pour les Anglais

Les troupes élrangères ne pourront attendrie la capitale avant le 12 au soir on craint que dans l'intervalle les résidents soieat attaqua

Un télégrame de Saint-Pétersbourg, au Tinws jnentionne un bruit d'après lequel le gouvernejnent aurait tlôâidé d'occuper militairement la

Jkia&tlciiourie

L'dctioa européenne

Vienne, 12 juin

Dans les cercles diplomatiques viennois, tout en reconnaissant la gravité cies événements de

Chine, on exprime l'avis que les craintes au sujet d'un désaccord éventuel des puissances ne sont pas justifiées

Pour le moment, on envisage eomme possible que les puissances, une fois les troubles réprirues, s'attribuent chacune une nouvelle parcelle de la Chine, et on tend à croire que dans ce cris l'Autriche profiterait de l'occasion pour prendra aussi pied en Chine

Le ministre austro-hongrois en Chine, M. CziIcann de Wahlborn aquitté la Chiua il y a deux mois pour prendre un congé- Il vient d'arriver en Autriche. Au cours d'une interview, il a fait les déclarations suivantes Je crois que la fituation s'amétiorera rapidement gràce aux me sures prises par les puissances. Le mouvement révolutionnaire est dirigé avant tout contre les chinois cbrétiena et non contre les Européens mais il tend à s'élargir

Le Premdenblalt reconnaît que le rôle de la

Busmu en Chine est prépondérant, mais il pense qu'il ne menacera pas l'accord des puissances

Seul, l'E-xtraàlatt voit déjà la rivalité de la

Russie et de l'Angleterre entraîner un conflit grave qui pourra s'étendre en Europe

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance du mardi 12 juin

La séance est ouverte à trois heures vingt lous la présidence de M. Paal Dssohanel

UNE QUESTION

M. Dantette adresse une question à M. le ministre des Travaux publics, sur le point sui vant

Les chemins de fer de l'Etat exposent à l'annexe de l'Exposition universelle à Vincennes une machine qui leur a été fournie par une maiIl s'étonne que l'administration des chemins de fer de l'BUt ait ainsi l'air de favoriser la concurrence étrangère et demande des explications sur un fait qui a ému la métallurgie française

M. Boudin, ministre r''s travaux publics, répond que les chemins de fer de ont voulu faire une exposition sincère et complète du mttériel par eux employé

Elle n'avait pas à dissimuler quelque chose de eou exploitation et de son industrie

Quand la compagnie a fait sa commande il l'industrie américaine, l'industrie française se trouvait absorbée par des commandes de tous les réaeaux. Pouvait-elle exploser les machine qui lui avaient été livrées ? La compagnie ra oensé elle exposait des trains complets, omnibus et expri-3. La machine américaine est une machine de grande vitesse, on ne pouvait exposer, un train de grande vitesse, taus exploser la marine destinée à le conduire

Il ne faut pa:- faire du nationalisme industriel et d'ailleurs, la protection qui trouve dans la

Chambre des partisans passionnés, n'est-ello pas une des causes qui ont empêché l'industrie

Irançaise de se mettre en mesure de fournir le matériel indispensable à sa propre industrie

Très bien tris bien à gauche! Protestations au centre et ri droite

M. Dansotta dit que le ministre n'a pas répomlu à la question très nette qu'il lui avait

M. Bourrât fait observer que si l'administration les chemins de fer de l'Etat a été obligée de commander des machines à l'étranger, cela provient de ce que les Compagnies-de chemins de fer venaii.'ut de commander en un an 31 millions de matériel routant

Elles u'avaieut pas faitleur devoir en différant pendant longtemps de faire les commandes de matériel indispensable

M. Dansette insiste et demande au ministre de lui tépondre nettement sur le fait de l'esposition d'une machine américaine par !a Compa gnie des cliemins de fer de l'Etat; il blâme les tendances de cette administration à s'adressera l'étranger plutôt qu'aux maisons française , et lui oppose l'exemple de nos Compagnies françaises, et notamment de la Compagnie du Nord qui, depuis huit ans, n'a ricu commandé à J'éiranffer

L'incident est clos

LA MÉVENTE DES BLÊS

La Chambre reprend la suite de la discussion

Sur les iuterpe;llations et propositions de loi relatives à la mévente des Liés

M. Pllohon soutient le système du bon d'importation qui a été déjà longuement défendu par M. Rose, qui est proposé par la commission des douanes et qu'il dit être le meilleur qui dotfre à l'esprit pour remédier à la baisse du prix du blé

L'orateur, répondant à la partie du discours du ministre de l'Agriculturo qui énumère les moyens qui lui paraissent devoir donner satisfaction à l'agriculture, dit qu'il yapplaudit, qu'il est prêt à leur donner la sanction de son vote mais aucun texte législatif n'eet encore proposé pour les mettre en exercice, tandis que (apharnî>re peut voter dès aujourd'hui le bon d impor tation qui équivaut à une prime de francs par quintal de blé exporté cela, c'est clair, net et tangible; il faut espérer que la Chambre n'hésitera pas il le voter

Après quelques mots de M. Papetier, qui déclare qu'il est absolument partisan des bons d importation, ayant lui-même déposé un projet analogue à celui de M. Dcbussy, rapporteur de la commission des douanes. M. Debussy,rapporleur, défend le projet de la commission

L'orateur dit que le projet ne comporte pas la suppression de l'admission temporaire et de l'acquit il caution, qui continuera d'exister concur remment avec le bon d importation

Le bon d'importation permettra à nos exportateurs de Wés ou de farioes, de se soustraire am ftxiiraDâÊs des sr>éculateur-i détenteurs des défraîchie et tordue, la casquette à visière quelque peu graisseuse, poussée dans la nuque

A côté d'eux, le Jeune comptable de la malson Duhalier, vêtu du reste pour assister à la cérémonie, où il ne pouvait se dispenser de paraître, de ses plus beaux habits, resoemhlait ù un prince

Les trois hommes gagnèrent à pied le pont du l'Archevêché. Ils quittaient la cité Doré comme Jean Hédal entrait chez les Belcourt dont l'appartement donnait dans, le même torridor que le sien

Thérèsc était prête à partir, le chapeau sur la tète- malgré les objurgations de son père les remontrances plus douces de sa mère

Comment, pour une toquade de ce pauvre

M. Rédal. s'exposait-elle à cette émotion d'une visite dans un endroit pareil

Avec ça que c'était sa femme, l'assassinée de la rue Varin

Elle continuait se moquer de lui, sa femme, et à courir les aventures

Puis. elle trouvait convenable, pour une jeune fille, de s'en aller ainsi en voiture, avec

Un homme t

On allait parler d'elle, dans le quartier

Uns la maison

Pour ça, ça m'est bien égal, répondait iérèee, je sais d'Age A me conduire et d'un ractère à ne pas me aoucier du qu'en diraOn raconte déjà. fit M. Belcourt, que s'il fi t si souvent ici, c'est pour toi

Tu es le premier à savoir que non

Bien entendu. Senlement, ça pourrait lire du tort pour un mariage

Thérèse eut un léger mouvement d'épaules

Et f p ndtt sans hésiter

Vous savez parfaitement que je ne teoal2 juin acquits fc caution qui les leur vendent à des taux trèséievjés; ces bons d importation jutcant au contraira one v leur fixe, et les nolicr< ecpr>rt.tteurs pourront ic? Wr aux im- j rmporUtkm taa a mim inf-n ur de ? "'<) à 1 r r noatiaàle; footoi voudrai un tjuii oa- lût rtteui'jat

M. conseil mé.'flatnmfflft après ̃:• les re-J traites ouvrières l en ̃est aiTTSî orHoiiTté

Séance aujourd'hui mercredi pour la disauasion des propositions de loi relatives à la dé fense "nationale etaux psinë d'ardu de la flatte

Laséance eat levée a cinq heures einquantecinq

L'AMNISTIE

Les bureaux de la Chambre ont élu hier une commission pour l'examen du projet d'aitmistie dont le Cabinet a pris l'initiative et qui a pour but d'éteindre les actions engagées à l'occasion de l'affaire Dreyfu.-i, et maintenant simplement lee actions civiles

Dans les bureaux, la discussion lement porté sur trois systèmes iu gouvernement, tel iju'î! f"f projet le Bystàaie d'une ainniti e qui sappliquerait aux conda-nnés ,le Cour et qui ne laisserait en dehors que Dreyfus, ou d'une manière pins générafe les' crimes de trahison enfin le système qui comporterait une amnistie totale dont Dreyflis ïui-mfi'io bénéficierait

Ce dernier système n'u iM d"ailieur.s soutenu que faiblement de même unqnut iième système qui consisterait à écarter toute arnnistie, n'a été soutenu que dans an bureau, par M. Guieysse qui d'ailleurs a été battu

Ont été nommés quatre membres, MM. Peigrot, Chavet, Astier et Sarrazin, qui acceptent puroment et simplement le projet du cabinet un membre socialiste, M. uejeante, qui est d'avis de compléter ce projet en y comprenant les faits de grève, de presse, de réunion publique, même ceux qui sont relatifs à l'affaire de église Saint-Joseph; enfin six membres, MM

Giaudinon, Kranu, Bouclât, Julien Dumas, Girou et Déribéré-Desgardes, qui sont d'avis d'é tendre aux condamnés de la Haute Cour le projet du gouvernement et A'en exclure seulement les condamnés pour crime de trahison

Environ 210 membres de la Chambre s'étaient abstenus d'aller dans leurs bureaux respectifs pour la nomination des commissaires

Lu raison du nombre important des absents il n'est pas possible de tirer r!u vote des bureaux une indication préctse du vote final de la

Chambre

SÈ3NTA/X

Séance du mardi 12 juin

La séance est ouvcrte deux heures quinze sous la présidence de M. Failliras

L'ordre du our appelle la .suite de la discussion du projet de loi, adopté par la Ctiambre des députés, relatif à l'oiyanisatiou des troupes coloniales

L'ARMÉE COLONIALE les six premiers ,ii-U<iI s de la loi

L'article 7, ayant trait ;l la formation. des cedres des troupes est adopté h mains

L'article 8 porte que le ministre de la Guerre priil recourir a la légion aux batailtuns d'infanterie légère d'Afrique et aux régi ments de tirailleurs algériens pour les faire coopérer au service colonial. Des unités de ces corps peuvent être employées en tout temps ilaas lescoronies, sous la réserve qu'elles .seront alors en sus du minimum prévu parla loi dn t3 mars iN~r> De même les compagnies de discipline peuvent être employées en tout temps aux colonies

MM. Cabart-Dannevllle, Trallla et Barbey soulèvctit quelque objections sous forme d'amen demeatf

MM. de Freycinet, président de la commission, et le baron de Courcet, rapporteur, ainsi que le ministre de la Guerre, insistent auprès du Sénat'pour le maintien intégra) du texiu de la commission

Ces divers amendement sont repousses

L'ensemble de l'article S_est adopté

Sur l'article 9 (étal-rnajor fréntral des troupes coloniales), M. Cabart-Dannavllla (Uveloppe un amendement tendant à faire disparaître de cet articte deux dispositions qui prévoient l'intervention du ministre des Colonies dans la nomi nation des oflieierri aux emplois et euiïirnando ments

L'or.rtour demande en outre ta suppression des trois icrniers paragraphes qui permettent certaines permutations outre tes ofUciers de l'ar mée de terre et ceux des troupes coloniales

Après une discussion à laquelle prennent part

MM. Guyot, Expert-Bezançon et le ministre de le Guerre, l'anM'ndenient de M. Cabari-DanneL'artiele 10 (service d'titat-ujajor) est adopté

Sur l'article il {eommitt-u-ha eolanial, oorps de santé des coloni ^aiioa du -oi-viee administratif et du services de la justice militaire u >.̃ la end i.r:nerie

MM. Cabart-Oannoviila, Oedin, Oalobeau et

Treille, soutiennent tes aine 11 déments len.iant apporter quelques modifications de rédaction au texte du projet de la commission

A propos du recrutement ih; < iie sanié des colonies, une discussion ;rp MSI les docteur Treille et Lcbbé. défend avec chaleur et grande nl(H iiL-nr-e le. corps médical tout entier et nota nment le Val-de

Grâce, attaqués avec une certaine acrimonie par M. Treille: On donne trop de quinine à nus soldats coloniaux, dit M. Treille; on n'en donne pas assez, dit M.Labbé. Kl U discussion continue sur ce ton pendant quelques instants. Mais le Sénat, qui n'a pa- ire parti pour telle ou telle forinui vhe et, après quelques observations p. en faveur du Val-de-Gràce par M. le général Billot, renvoie dos il dos et Oaitien et Hippocrate et l'on revient àlaili?ci;; projet de loi

M. Daerais, minist- ionies, combat les divers amendements

Ces amendements S'jnt repousses

L'ensemble de l'article Il est adoptrr

L'article 12 (relève des hommes et des cadres est également adopt

L'article 13 (Passade des officiers des troupes coloniales dans l'armée de terre et réciproquement), est mis en discussion

De nombreux amendements ont été déoosés sur cet article pur t'M. Cabart Dannovule, Barbey, Expert-Bezançon, Delobaau et Treille

Tous portrnt sur le fait qu y a Ncu d'éviter que les grades de cominaudanis dans l'armée

Le père, assis près de la cheminée où brûlait un feu maigre, son bras droit à demi inerte le long de son corps, fixa sur eHe uu triste rpgard qu'Ole surprit

Elia s'approcha, l'embrassa en l'étreignant avec tendresse

Tu ne penses pas que j'en suis malheureuse ?. Au monde, pour moi, il n'y que vous deux, maman et toi

Et allant à sa mère, qui toussait, lamentable, affaissée dans un fauteuil près de la fenêtre, sans force depuis sa pneumonie, elle lui donna à son tour de gros baisers

Ne vous tracassez ni l'un ni l'autre, il faut bien rendre service aux Il nous est sympathique. ce pauvre rareoa t toi surtout, papa s'il passait sentement un jour sans venir faire ta partie, tu irais le chercher

Oh bien sûr. C'est un homme qui ne mérite pas ce qu'il a eu

Ou frappa à la porte

Mademoiselle je descends le premier

Je vous suit', monsieur Rédal

La jenne fille, franchissant la porte, jeta un très long regard vers eux

Comme ils étaient vieux tous les deux, ces pauvres artistes, son père et sa mère

Et en s'en allant, eu fermant la porte, elle avait, cette fofa, sur les lèvres, une contraction amère

C'était donc cela, le résultat d'une vte de labenr. d'une vie que les illusions de l'art avaient faite douce, avec faisane , le confort même que donne le travail justement rémunéré, sans permettre avec les frais de repré sentation nécessités par le professorat, de mettre nne fortune de cdté

Ils avalent eu pourtant un certain pécule les pauvrea chers parente englouti du le coloniale soient accaparés par 1<w° piajlttefffl de l'armée Métropolitaine, qui de permutation di ales y w - ̃ée urérenc entre M ontinde ceux de no? iwSlcs co

Hafas. Il faot Aie la W^oit é^rale jj nir Ii h7 CM suite H% m Jiscu :ou est renvoyée à une fporihtuiie l^n sfcan.- '̃•> 11 six heures quinze et renLe"Sénat sE réunira 1l deux henres dans tes bureaux pour la nomination de la e mmis>sloa des finances, et a quatre heures an séance pubtique

NOUVELLES COLONIALES

LA FIÈVRE JAUNE AU SÉNÉGAL

De Saint-Louis

A la suite des premières ctlalenrs, la fièvre jaune est reparue Dakar

On a enregistré hier le décès de deux Européens

L'évoque Rnleon est dans un état désespéré

Les mesures quarantenaires onl été reprises contre Dakar

UN£ MISSION ANNAMITE

Le ministre des Colonies a reçu les hauts fonctionnaires amnamites qui composent la première mission envoyée à l'Exposition par le gouverneur général de lindo-Chine

Lea 'membres de la mission ont été présentés a M. Dterais par M. Pierre licolas, commissaire de Il à l'ExuOPition

M. Décris donnera le 20 juin, au pavillon de

Dore, un dîner en l'honneur de la mission

NOUVELLES MILITAIRES

A î'Etat-Major Général de l'Arme

Comme complément de l'informalion que nous avons publiée hier relativement aux changements opérés par le général André dans le haut personnel des bureaux de l'état-major général, nous somnî'fs ra mesure d'annoncer la prochaine réintégration dans les cadres do lieuenant-colnnet de Foateniiiiat, sous-chef du deuxième bureau

Le lieutenant-colonel Faurie, du 9ï régiment d'infanterie, désigné pour remplacer comme chef de cc bureau le colonel Hache, est moins ancien de grade que le lieutenant-colonel de

Kont •nilliat. Dans ces conditions, la. présence simultanée de ces deux officiers supérieurs dans le même service se trouverait peu conforme aux usages militaires en matière de hiérarchie et de préséances

Aussi le général André a-t-il déeidé que le lieutenant-colonel de Pontenilliat, qui appartient à l'arme de ta cavalerie, sera rendu au service de troupe dès qu'il aura mis le heutenant-colonet Faurie au courant de son service spécial

Le Concours d'Intendant

On sait qu'un concours est ouvert périodiqucment aux officiers de tontes armes qui désirent quitter la service actif pour entrer dans le corps de l'intendance

Le ministre de la Guerre vient de dërlder que les épreuves de ce concours, auquel seront ailmis cette année les commandants et les capi taines candidats au ;{rade de sons-intendant de l de 3' classe, ainsi que les ofticiera déjà, stagiaires de l'intendance, commenceront le 20 juil et pour la série et le 1" aoàt pour la 2 série

Le Généralissime au Camp de Ckàkms

De Mourmelnn-!e-Grand

Le ç^néral Jamont, vice-président dn conseil supérieur de la guerre, est arrivé au camp da

Chàlons onze heures vingt-huit du matin. Il était accompagné du commandant Boucher do

Morlaincourt, premier officier d'ordonnance. Le généralissime a été reçu la gare par les K<;néraux Hadignet, commandant d'armes, et Ploix eommandant l'artillerie du corps. Le générai

Jamont a assisté aux tirs d'artillerie de l'Ecole de Saint-Gyr, du régiment d'artillerie, et aux m^ncBuvres de la 5 division de cavalerie

L'artillerie, placée sur la crête des Perches, a

Le général Jamont a établi son quartier général au quartier national ftTOUVELLES MARITlMES

Un Torpilleur cartonné on nous télégraphie de Tvulon

Le torpilleur lui, préalablement allégé, a été mouillé hier aux MèdeP, en rado de Salin8, et l eroiseur lavoiHer a etiertué sur sa coque un tir-avec des pièces de 13S-Ô et do= pièces de a tir rapide

Le tir a commencé mètres, le Lacoisier filant 12 nœuds. Au quatorzième coup, le iUi coula par I arrière

Le torpilleur sera renfloué, de façoa à ce qu'on puisse oétemiiner l'effet du tir

Lancement tt'un Cuirassé Russe

On télégraphie de la Sevne-sur-Mer

Cet après-midi, à trois heures qumzo.aeu lieu le lancement, à la Seyne, du croiseur cuirassé

Ba>fan, construit par les Forges et Chantiers de la Méditerranée, pour le compte du gouvernement russe

Cette cérémonie a donné lieu à une manifestation parlicuiièremeut nignillcative. Tous les de Ire de la Méditerranée, sous les ordres de l'awiral Fournier, s'étalant rendus aux chantiers de la Seyne où, sur sa eale, la coque rouge du Bayui se détachait, majestueuse, ornée des couleurs tricolores françaises et ruades alternant

Sur l'estrade réservée, on remarquait la présence de nombreux amiraux français et russea le général Patte, et quautité d'oftieiers de marine des deux nations

Tout auprès était mouillé le yacht de l'empereur Nicolas, le Stindart, à bord duquel, Wer

D.jebel-bey, envoyé spécial du sultan, avait fait ptaacer le tapis envoyé par Abdul-Hamid au tsar

Un peu avant le lancement, la grande-duchesse de Mecklembourg, accompagnée du eon tru-amiral Himsky-Korsakoû", attaché à la famille impériale de Russie, est montée sur le

Bava . À trois heures précises, les épontilles tombaient, et nn demi-heure après li liauan glissant il -u'i ;>•. prenait possession des .. ̃ la mations de l'assistaorc. ,i:j o.>.w ouvriers des rorgeset Chautier et leurs familles. Les cris de ' Vive la Hussie Vive le tsar retentissaient de toutes parts, dans un enthousiasme vibrant et unanime

Le Bayan. béni le matin par le clergé catholique de la Seyae, avait à bord, au moment du lancement, les Père Innocent, aumônier de l'emPanama, la dot de leur fille. disaient-ils, le pain le leur W Hesse, pensait Th6rèse, qui n'eût jamais voulu le leur retirer

Ils avaient cru, q i tant qu'ils vivraient ilspourraient le gagner, ce pain, lui avec sou archet, elle avec son Idauo; moins d'élèves riiais quand on vieillit, qu'on a ses enfants easés, ü doit falloir si peu de chose. CI' peu de chose, sans -leur fille, leore^t manqué même avec eUe, l'auraient-ils toujours

La maiadie inexorable les frsppait presque en même temps, pour donner une fois de plw raison su provfrbe l" n'arrive jamais smi

Q'i ̃: air e fftentraît le TegnvH de

Léon Bakourî, quand il se fixait sur la pnkie où dormait l'in-'lruinent qui toi rapportait la subsistance quoiidienne, ces succès discrets de salons, aussi ehersà ertains artistes que la Renommée ne laisse point sortir d'un cercle restreint, que sont précieuses à d'autres les ovations du public

Et de ses yenx désespérés, les larmes tombaient une'à une ,sar les cordas maettes lorsque le violon tiré de sa boftç, açsojetti à l'épaule, se sentant tout coup la f i en un miracle, l'artiste essayait d'y promener es doigts morts

Combien cet homme avait-il répété les lnvotattons naïves, ces prières qu'on oublie en longeant le chemin de la vie, laissées en arrière comme les douces et futtles ehoses dont on berce les t ut petite

Que! est le sceptique, nnfroynnt qui, ne fût-ce qu'une fois. si autour de lui tout s'effondre, cataclysme où il sombre, en impeia saaoe, efforts stfriles levant Fa ë uh être aimé, t'a levé a pmsée vers atui dont sa mère lui apprit lr ré v wr nmJnaftérielte

Quand ils'} • phu rtaû â HHtvdta pereur à boni du Stamtart, qui dit les prièrea

Ce soir, Avilie de ^^ïyne arf ,en ffte; les matelot fia ttnn<1irt Ww%riiiser^-a ec la popu1 latin' mie en rade d T,>u

LA. XOB>KRAToJU EN ANGLErtHRE

Plusicui"s cas d'insolauL' Bc sont produits hier

Au camp iJ AJdewhot, deux soîiiats, devenus

Bubilûment fous, ont parcuuru les rues en tirant soir tef feuêtres chitinés sur le nord de l'Angleterre

Près d'Arrogete, le colonel d'un régiment de volontaires a été tué par la foudre au moment où il traversait le rampement de son régiment uns usure En fko

Genève, 12 juin

T'n violent incendie s'est dérlaré avant-hier, à dix heirr~8 du soir, & l'usine Bill on, au creux

Saint-Jean

Cet établissement comprenait plusieurs ateliers de menuiserie, de battes à musique, de chocolat de chsussuri-B mécanique , etc. En quelques instant 1.' feu prit des proportions inquiétantes

Yar malheur l'eau manquait, dt ce n'est qu'à à onze heures et demie du soir que les secours porent fltre efficaces

Les déi'àt sékvent à fiW.OQO francs environ dont ane partie seulement est couverte par des assurances

Plus de trois cents ouvriers sont réduits au chômage pur ce sinistre, an cours duquel il ne s'est produit aucun accident de personnes

LES ANGLAIS ET LES ACHANTI

Acera. 12 juin

Le bruit cnurt (ju'un piérienx défasti-e est arrivé aux rsofurts envoyés contre ios Aehantis

Les Achantis se trouvent maintenant retranchés sur les bords du Ptah, sur lesquels se porte la colonne Wilcox

On craint l envahissement de la colonie

Les détllés du Natal n'étant défendus que par une poignée d hutnntes, chacune des dépèches dressées jj.ir le giMHîr.il Buiier-au

War Uflàco, ai 1ll0 ut uue uuuveUe victoire anglaise

Eu réalité les forces britanniques s'avancent vers la frontière ir.iiisvaaLieimeavee une extrême Jcni<?ur; c'est à la supériorité du nombre et de l'armement quViles doivent de pouvoir réduire les troupe fédérales qu'elles ont devant ell

Sur .d'autres points du théâtre de la guerre la furUrna des armes semble favoriser encore les Une dépêche de Pré toria annonce eu effet un nouvel échee subi par les dttglais bur les rives du tleuve

Orange autre part, le consul du Transvaal à Loureuço-Miiru,u z déclm-e teuir de source offi cieiie que les Roêrà out repris Bloemfoutein capitale de. l'Etat d'Orange

Pour iuvr.ai-emblalile que paraisse cette nouvelle qui jusqu ici tiest p;ta confirmé elle n'est pas absolument impossible et les

Anglais ont déjà éprouvé, au cours de cette campagne, plus d'une surprise aussi désagréable que celle-là

Dans le Natal

Lo '(ires, juin

Le généralBuller télégraphie

Quartier général dans le Natal il juin, Il h. 60 soir

Nous avons forcé aujourd'hui les passage d'Almonts Nek. Ce détilé n'est pas indiqué sur la carte mais c'est le dernier avant la piaule de Ctrerlestowi

L'ennemi, en nombre considérable, avait plusieurs canons

Le gros du combat est revenu au 2' bataillon de

Dorsets qui a enievç la position à la pointe de la baïonnette, et à la 3'brigauede cavalerie qui a été violemment attaquée sur notre droits par les Boërs qui occupaient un terrain trés accidenté autour de la montagnu d'iquitiai

J'espère que nos pertes ont été inférieures à hommes

Ce nombre, en raison de l'étendue de la position est de beaucoup inférieur à ce que j'attendais

L'opération tout entière a été dii-igca par le général Hildyard. dont les dispositions étaient extrê mement bonnes

Echecs anglais

Londres, 12 juin

On télégraphie de Louren^o-Mîirquez au Daily

Exjjre.-s à la 'tette de lundi l.c bruit court ici qu'un combat a eu lieu h i !.u.;s lWprisoi: d'une grande quantité de lytlcîite, quil.s uni .trhiiit

On annunce que les général s'avance sur VerceniKing il s'agit tri ! pmbablfimemt d'une version boêr de la capture du bataillon de Uerbyahire

Londres, 12 Juin

Le correspondant du Daily Express à LouUne dépêche officielle du Tramsvaal annonce que lep Anglais ont été battus avec des pertea considérables à Doukers Poort,à l'extrémité sud de ta colonie île la rivière Orange, & dix millets de Norvals Pont

I. i.i>ii, iiiull le le 11 juin

Je suis thuen dej- i. ̃•ix prises le o. -m

Le général De Wet j ,n ̃.•̃̃r]m

Les journaux publient la ti

S'iivfint des avis de ni

De Wet, à la tête de 13,' it sur Johaaaesbu tk

Ou a entendu i 1 <̃ suri froaiiùre

Dans i urange

M aaeru. If niin

Quinze cents Boërs se sont rendu ! aujourd'hui au générai Br liant Usas le district de Pickeburg

Suivant un déserteur, lés ferme beCrc, duo ledisirMit de BeUiMem, cooaprendnùent I.COi pouvoirs bainaiiii, le en de détresse muuM

Oie

Léon

Il ne priait pius. il n hlasph^mait pas

Inutile, flllp. cette fille admirable qui se tuerait à lutter, il avait déjà dit à sa femme

Si nous partions

Et elle, avec un •̃rarement, répondait

Peut-èlre le faadra-t-il. Thérèse, toute seule, se suffiraDepuis près de trois ans, on hebttaft ce petit appartement du boulevard de ta Gare après IVUtHOiie de paralysie, wiivie d'une autre qui, celie-là, laissait le violoniste inUrme

On vendiit avant d'y venir beaucoup de choses, toUt en gardant ce qui pouvait le faire paraître confortable, dans son exisruHé n le fallait, pour les quelques élèves, bientbt réduite à deux, qui consentaient à venir chez Mni IMeotirt

Celk-ci, eonserTerait-t-efte longtemps

Thérèse, en l'escalier, éprouvait îe err m nt de coeur, qui souvent à Fimorovi les. comme si la v ioe du malheur, dans l'avpair sombre, rétrei55iiait,ven H en arrêter les bêlements

Dehors, etie chansa limpression pénible

Jran Ré<ial mtcretiait d'un pas rapide vers la station A voitures, toute proche, se retournant af 4e le rendre compte si elle le suivait

Il fallait se presser si l'on prétendit arriver em tempe voulu pour La funèbre corvée que ̃IhljiwWlfor a éuit point celui dp Mme R^dal, avec qut eUe entret'iiaui Hn t u six M BVh 4m reia

Ligua de i)uu homme ; éUifc MWtiW#oseraient d'Orangistes de TmamÊÊmÊm^1-^ révoltés

M. Stviltt ;ne dernière, les

Hig^rs ,vam et se trouveVrAiie g cment à Rooia KrMtx. le ii: :n.i,i,,aiii ̃ .i.ierfi'i'té tué, legêuériJ Bevil9 r blessé

Kosmfontein repris par les Boër

Lon.ii> ̃ iï juin. 6 h. stttr

Le- journaux puUlien1. la dépêche ̃̃̃̃:••̃ h

Ij&OT'-nço-MarqiMSE, et >iate d'hier

Le consul du Trm vaal a ann

Mmtiut que les Boira M repris Bloeinfunteéu. • j

Les Communications de lord Roberts

La Cap, il juin

Les communications télégraphiques au noM de KftMMUtacU cotttiaueat à être

Londrep. 18 juin

la> St métr4 admet qu ai l'interruption des communications de lord Roberts se pnnoiigu.nt encore qaet^uss jours, etle pourrait devoair dôsasireuaa

Les journaux constatent que le? ;cidents de la gtjerresu<l-africainesori ai pour 1rs Anglais (n n il rstimsiii que ce ne sont là. qu'incidents inév<Ubl s ttasa uoe trampagne de celte sature

A L'EXPOSITION

Nous signalions il v a oii( lciuos lonrs à l' dmftiistratwn ri. ta façon vraiment extr itonaiers entendaient et pratiquaient 1 arrosais des \"oios publiques

Notre réclamation .1 oU Iroutée, mais les cmtonniers, pro: mal stylés, tombent maintenant du contrair . On n'arrose plus 0'1'1 si peu • < 't'i .rler

La chaleur, W -;ration sur les niura:.its trop ,hi ment ébiouissante) sont d(!ja des causes d ëloignement Il est parfaitement inutile d'y ajouter la poussière

Visite Présidentielle

Le Président do la Uépubliqua devait, hier matin, visiter au f.hainp-de-Mars les palais de la Métallurgie, des Fils tissus et vêtements et de

Ayant été empêché au dernier moment

M. Loubot a remis sx visiti1 demain mais il ne parcourra pas les galeries du Champ-deMars, romme i1 avait été primitivement décidé le chef de l'Etat a résolu, en etTet, de visiter on détail, autant qu'il lui sora possible de le faire, les pavillons étrangers de la rue des Nation

Il rommenrera sa visite par le pavillon de la

Serbie, fois il se rendra successivement dans les pavillons de la Grèce, de la Suède, de Monaco, de l'Allemagne, de l'Espagne et de la BpI gique revenant ensuite sur ses pau, M. Emile

Loubet visitera les pavi!ons de la Finlande, de la Huuirunio et de la Bulgarie. La visite, commencée neuf heures précises, prendra lin à onie heures et demie

Le chef de l'E6at sera reçu en grande eÉre'monit? au seuil de chaque pavillon étranger par les commissaires généraux Jos nations -représentées

Au Pavillon de Paris

Depuis le commencement de la lutte mémorable ouverte entre l'enseignement obligatoire et l'ignorance routinière, il n'a pas été une municipalité française, digne de ce num, qui n'ait placé au-dessua de toutes questions celle, jugée primordiale, de l'éducation de l'enfance et du la jeunesse, conformément aux prescriptions du législateur

Nul ue peut ignorer l'e(fort gigantesque fourni dans ce sens par la Ville do Paris. Les municipalités successives ont travaillé sans rtilAclic au succès de l'œuvre scolaire entreprise il y a vingt ans. Le but atteint, après tant rtu travail de la capitale pourquoi le somptueux pavillon édifié au ronrs fa Heine par la Ville de Paris est presq rement consacré aux améliorations dans la tenue et le fonctionnement des cémenta scolaires de toutes sortes ouvroirs érolea maternelles, communales et institutions professionnelles

A part quelques galeries ̃- r' :-r\v à une exposition rMrosrK" 1' •> • irl le.' lue ui.x réservés aux services •: et il l'As^itance publique, c'est l'en- nf et les clto pontlérante dans cet immense palais que lotis li' visiteurs se plaisent à déuomuiur la suction parisienne

Plus de deux cents adultes étrangers pont veïub hier après-midi, sous la conduite du profos ïW\ir Erskine-Kiy, devant les vitrines et es statisliques éloquentes, s'entendre expliquer le fonctionnement des écoles professionnelles de

Paris. Ils se sont plu, surtout, à vanter, après la conférence du professeur, l'esprit unique de méthode qui préside si beureusemont à 1 enseignement général dans ces établissements, esprit qu'on ne retrouve nulle part, dans aucune institution de l'étranger

Une longue promenade à travers parties du pavillon il eu ¡jeu ensuite leurs attentifs de M. Kr.-kine-Ely ont quitte les galerfes vers six heures du soir, après troisheures employées à cette visite <l> niiw sé rieunes

Ces conférences, destinées aux Y mpers sur les progrès de toutes snr .ris s'i^nnrgueillit à bon droit, auront rcdtv • d'un genre uou ve.tii. iablo. ot le but hntnanitaire visé par la municipalité sera ainsi at teint

Un Festival de Musiques militaires

Après-demain vendredi aura lieu au Chaii,pde-Mare un grand festival musical donné par quatre musiques militaires qui joueront detroiR heures de l'après-midi à cinq heures, et de neuf ht''<s à m'iiuif tier sera embr pour cette soirée, est fixé

Un Banquet International

M Gay, président du conseil d'administration do l'Ouest, a reçu à déjeuner dans un des salons du pavillon chinois de la Compagnie Internatioré;ini3 pu ewif ̃̃•nri; Paris pour le règlement dus setricee internationaux en vue de l'Exposition universelle. Parmi les convives air Kd ward Blount, qui porte allègrement se 92 ans

M. de Lartninat, G.-C. Mae Hae. sir Philipp Rose

M. Forbes, M. Morgan; air Ldward Blount a porté un toast à M. Loubet, et M. Gay a répondu par un toast à S. M. la reine; les musiques

Elle 'apercevait bien, à ce moment <îo leurs relatiOBs qui précédait la fuite dn domicile conjugal de la jeune femme, d'une certaine bizarrerie dans ses allures, coquette,avec des soins de sa peraonne, dont l'exagération devait frapper, dans sa condition modeste

Lorsque, blême, avec de grands yeux hagards et des sanglota plein la gorge, le nari était entré chez eux, froissant dans sa main le billet infâme, l'adieu féroce qui livrait sa vie au désespoir, ayant besoin, pour ne pas céder à l'affreuse tentation de suicide d'entendre une voix qui lui dise lA Vous êtes père, et vous devez vivre c'était plie qui avait eu le premier cri de pitié, les premières paroles de réconfort

Et Jean hédal lui en garderait une reconnaissance éternelle

C'était elle encore qui, deputa deux aile, lui répétait

Elle reviendra, pour toujours repentante prête à expier.et puisque vous ne demandez fu'à © blier, vous oublierea

Thérèse pariait un peu contre son impression personnelle

Si cette créature qui abandonnait e# petits revenait jamais, ce serait <la:i un acte d'é^oïsme, repentir amené par l'abandon, la dé tresse. et elle était jolie, cet abandon cette détreMe ne la pousseraient pas de sitôt vers le fover renié

En quel mépris, Thérèse Belcourt, l'honnête fille, tenait cette misérable qui n'était même pas mère

On p?.'ut pardonner beaueonp à une femme

Tue l'amour ae lie pas à l'homme auquel la iesti aée l'unlt

Celle que ses enfants ne retieaient pu au bord de l'abîme, celle qui s'en va laiMitrH iemèee eUe les f nrfet être qu'elle créés est uu monstre jouaient tour totale Goa met tke Queen et la

Mur$eiUaise

Les Entrées

Ij> nom !̃'••• 4 s îir^es varie fort peu en !lenaine et t :i iinlivnt il près de %K),uUi) depuis

Otlc quiiiy • ̃ if>.i:-s l).m< 1. vice de eonu It8,&& avae ticket

L annexe An Vinteones figure pour en♦•–•-̃ <tos le lolnl général, dont voici le dé l. ̃-̃̃ l'ayant (twfcets

G

Jetons A ouvriers

Ami- u-ennes (tickets

Jtttar. -s

L.' -• ii-ke-U ne var^ ̃̃̃ ̃ 'TurB

Mri< r- a afi8se klto'p ̃̃uelotS H -'̃• .ni loujOOn Se iltiUf marche

Les Premières Représentations

TM W! nlMnr. Le Mm-ch,1. fomédie fin troi aetfs, de M. Henry B rn- <r.:? >-?t. co mMie sn uti 'acte, de M T.ron trompe, comédie ua n.iu.-i Uaocourt

M. Antoine nons a offert, rn spectacle coupé trois pipe >̃ seule journée, et n est i ^ tros, voués aux r prises, qui u ru .uuim-m j'.i> aUUUl' ITSOiS et qui ne se portent pas mieux po

Le Marché, c'est un fultl du ̃ .;rnLibre, traité p<r on Il' ié pourvu du s >ns du (ht nt mexr '̃̃ leuniie, liermai! iri de la fail lite.̃•:̃ <i'nn certain

Simonin qui iiie en Turquie ptiur ne pa s'exécuter; 2° ¡j'un tioniiné du Hr nct"y. qui f e ron duit également comme un)' .uvre collectionne les., déception qui se un ta!>i-i-'if r lm'.i 'i'.lit un 1 lire

Est- Le spcctalt'ur i"-n^e plutôt que!- .<, après plusieurs expériences malheu- :1 inaptitude Il ce genre d'affaires. Et -,t qu'elle finit par agréer les offres du:. :on enrichi et sentimental qui sembl< des a rautii1- Ti.i- files dit (̃ Oui -au maquignon et av l'atit-il que j'aime mnn mari!. Kl la Unie !• t;<=f>'i'v> <>t! "••• '>•̃ fej trois heu

M. Au! .. >ouhomme et attendri ..ion. Mme Siuaunt

Devoyiid, MM. Du m Marsay wmt corrects dane d'assez drane Matinée a déridé la salle. Gustave Aubert avait itrux lrMrcs à envoyer: l'une fI Mme Cou''amant, pour lui donner un à M. Conturot. dont il est un pour quo sa ruattresso, Il lui Conturot, i encoro l'ami, lui Anbort, est libre 11 s'est trompé (i ̃ Mmis lettre des' mari et :i tu était troiui^r. '̃ ,ùuir (.'tulurot est entre les m iturot. Va-t l'ouvrir? Aubert ol sont là, mortel], iiets. ConturuL l'ouvre, lit. et croit qu'il 1 autre. Et il trouve la farce trést drôle. Le puuuc aussi. D'autant que la pièiss est enlevé 4e i êrve par Mme Belianger, M. Grand dont c'est la rentrée au théâtre Ani,.in,\ et M

Dumény, qui imita pour la cire M nerrnain, des Nouveautés, et M du

Palais-Uoyal

M. Grenet-Dancourt, l'autour de Trois Femmes pour un Mari, est un r.in ^niniii.-i veau pour lui 1 -^e hibituela au vaudeville. 'est dune du et qui a pris sa •rant délit, lui demanda pirHon, ii >i au complice. m le tout p.ir uu piquet trois. On a n et on

MM. Arquilliérc, Ue^ourge, et MUe lilMontcornM

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. le Pr.Vi, . nt il ̃ m la matinée d' nrr, IvH sociétés d'ijislruction militaire tU: ..i.i- c, <" ctlMM. l .s général baron Baillod, Banel, l'iumery

Cette délégation a offert a M <" •: -̃̃̃' la présidence officielle du 13 concoui .1 annuel iui aura lh .1 au i il'ilin îles Ti. le Si juin i fiépublique a accepté cette invitation

A quatre heure , M. Lonbet Il rec !e grand duc Alexis du Russie. 11 lui a rendu sa visite aussitôt après il a échangé également aao visite avec les prince de Monaco

Iiine-Pornm-Yi, envoyé i-.vtr.ion c l'emiierem na lorée, qui lu a préseutt: s de créance

Lr ministre de l'Instruction publique et Mme

Georges Leyguce ont ofi'ort, hier soir, un dîner aux membres du corps diplomatique

Mme Georges Lcygucs avait à sa droite nonce apostolique et à sa gaurh<: le prince do

Munster de D rneburg tfue

S(î

Tornielii et à sa gauche Mme N\ a:ii'ji:i> -noust>cau

Uno réception a ?r! "inr

Au cours de cette principaux artj t de l'Opéru, de l'O ,jue et du ïhéâtroKrançais se sont fait entendre

Le banquet offert 4 M. Maurice Jokaî par le comité fnnçais chargé de recevoir 6 Paria l'illustre écrivain hongrois a eu lieu hier soir, aux au restaurant Cubât

Nombreuses étaient les personnes qui avaient tenu à s'associer à l'hommage que la littérature française doitau littérateur dont l'œuvre oatliaeamatîoa de l'âme de tout un peuplo o

Depuis hier, les sources du Laing et du Lutuin dont IVlduclion avait été décidée il y a trois ans, sont servies aux Parisiens, au même titre que les eaux de la Vanne, de la Dhuis et de l'Avre

Les membres de la sixième commission da

Sous rr celle-là l'avait trompée

San '̃'̃̃ iiH-oup Jeanne et Jfmn, sans tém> :'̃̃ • sollicitude attentive, Uerté, qui tait ce quou apjx'in: ut'.s eui.mtb gâtés

Jamais on ne la voyait les bousculer, ils n'avaient d'elle aucune crainte

Leur tapage ne la gênait point, leurs caprices la laissaient Indifférente

Quand il arrivaient à l'ennuyer par de murs, eue les poi: 'tus une eaambre

Jusqu'à ce qu'ils t eusc de sévir

Si ir père, plus sévère • ils montraient à Imtr more, ptîutôt qn" _r ide affection cette gorte de nu-i^; d'un sentĩ̃̃ )<• eiifj.uU élevé de a l'égard de leurs paA cette époque, Thérèse pensait qii il exis tait chez celle-ci, uue faiblesse résultant d'une tendresse mal comprise plus tard, ei goïsnve et noi, un enfant, il faut nuit s-unriii>;iu 1 ihht kkhucoup, mai posséder du Uet et de l'iiitelii gence

Laure Rédal ne manquait point d'intellig-pnee

Unis elte avait bien autre chose en tête que l'éducation de ses enfants

Le moi primait tout ehez elle

Et Thérèse Belcourt comprenait depuis pourquoi, ti le.i aimer vraiment eUe gAtatt itsauue et Jean d suivre.) Oeorqks Mauulociu