VINGT-CINQUIEME ANNEE. N- MS* Le numéro S Centime^ MERCREDI 13 JUIN l«ff 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr. 
On s'abonne sans irai* dans fous les /hireao.Y de poste 

Direction: 18, Rue d'Enghlen. F»A.:R.IS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICE D'ANNONCES 
Paris plat» de la Boum», 10 Paris 

Dernière Edition 

LES INSTITUTS PASTIIR 
Paris est doté depuisquelques jours d'un 
nouvel Institut. Pasteur, Ils'élève en face de 
''ancien et donne, d'un côté, sur la rue Du- 
tot, de l'autre, sur la rue de Vaugirard. 
Tout y a été prévu pour les besoins des sa- 
vants pvoîesauui's qui vont y installer leurs 
laboratoires: les locaux sont vastes, rehaus- 
rsés de couleurs vives, aérés par de larges 
baies les amphithéâtres peuvent recevoir 
jusqu'à230 élèves; des chambres noires, des 
salles de pyrotechnie, voire un souterrain 
pour la rullure de certaines espèces de 
ment. 

Celui-ci prendra le titre d'Institut de chi- 
mie biologique. Mais on n'y fera point que 
la guerre aux microbes et on y étudiera 
aussi les ferments du vin, de la bière et du 
cidre. Le nouvel Institut touchera donc aux 
questions industrielles, mais il ne s'en oc- 
cupera que d'une façon désintéressée et 
pour servir à l'hygiène générale. 

La science chez nous, et c'est son hon- 
neur, a toujours pris garde de ne point 
devenir une affaire. Alors que l'Allemagne 
tarifait à des prix excessifs le fameux sérum 
de Koch fcl» pour s'en assurer le monopole. 
en dissimulait soigneusement la recette, 
nos savants français ne faisaient mystère 
d'aucune de leurs découvertes. En travail- 
lantpourleurpnys, ils entendaient travailler 
pour l'humanité. 

Pasteur, sur ce point, leur avait donné 
l'exemple. Ce grand savant, qui aurait pu 
mourir dans la peau d'un milliardaire, ne 
tira aucun profit personnel de ses admira- 
bles travaux. La satisfaction du devoir ac- 
compli lui suffisait et il ne demandait point 
autre chose. 

Il ne manque cependant pas de gens par 
le monde pour crier que la mission histori- 
que de la France est finie et qu'il n'y a plus 
de place pour elle sur l'échiquier européen. 
Tout proteste contre de telles allégations. 
Mais quand les faits ne seraient point là 
pour leur inlligcr un démenti, il suffirait de 
constater t'influence profonde exercée par 
la science française sur la marche géné- 
rale de la civilisation. 

Voyez, par exemple, l'extraordinaire dé- 
veloppement qu'ont pris en ces dernières 
années les méthodes pastnriennes, tant a 
l'étranger qu'en France. L'Institut Pasteur 
est comme une grande ruche qui ne cesse 
d'essaimer et d'établir partout des colonies 
nouvelles. C'est ainsi qu'on ne compte pas 
moins de six Instituts Pasteur chez les Rus- 
ses à Saint-Pétersbourg, Moscou, Samara, 
Kharkow, Varsovie et Odessa; l'Italie en a 
cinq à Bologne, Mlilaa, Naples, Palerme et 
Turn l' Autriche-Hongrie deux à Vienne 
et à Budapest. 

Des Instituts Pasteur fonctionnent égale- 
ment à Saragosso, Malte, Bucharest, Cons- 
lantinople, Alep, Titlis, New- York, Chicago, 
la Havane, IVio-de-Jaueiro, Buenos-Ayres, 
etc. Tous ces Instituts sont des succursaies 
de la maison-mère et répandent au dehors 
l'influence du nom français. 

moins de quatre sérums qui sont sortis en 
quelques années de l'Inslitut Pasteur. Le 
premier fut le sérum antirabique, découvert 
par Pasteur lui-même. Puis vint, le sérum 
antidiphtérique, dû au docteur Roux, et qui 
a sauvé déjà des milliers atteints 
du croup. Le troisième fut le sérum anti- 
tétanique, d'un emploi très Iréquent depuis 
l'extension du cyclisme. 

Quant au quatrième, le sérum anlipes- 
teux, assez peu demandé jusqu'ici en Eu- 
rope, il pourrait bien devenir le grand re- 
mède préventif de cetlt fin de siècle si, de 
Bembay, de la Mecque ou de N'mu- 
Tohouau, comme il est arrivé pour Oporto, 
la peste se répandni! quelque jour dans tout 
le bassin de la Méditerranée. 

Peut-être serait-il désirable, ce dernier 
point de vue, que des Instituts Pasteur 
fussent créés en Arabie, dans l'Inde et en 
Chine. C'est le souhait que formulait ré- 
cemment le docteur Matignon. Attaché de- 
puis plusieurs années ¡\. la légation de 
France à Pékin. M. signalait, 
dans sa communication à l'Académie, les 
importanls foyers de peste qui existent en 
Mandehourie et en Mongolie, et particu- 
lièrement dans le port de Niou-Tchouan. 

N. 7. Feuilleton du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TREMIÈRE PARTIE 

SERMENT D'AMOUR 
VI (suite) 

Le comte de Torrirrofi n'enverrait au nohle 
faubourg !es faire-part du mamjr!\ que d'ici 
quelques jours. 

Les jeunes époux passeraient tme huitaine 
dans le joli hôtel de la rue de ViHejusf, près du 
bois de Boulogne, dont l'installation réglée 
par Odette qui demandait force conseils au 
comte, coûtait les yeux de la têta à son père, 
lls partiraient ensuite pour le Midi, l'Italie, 
et ne revii>n<jr;iient Paris que fin mai. y 
resteraient jusqu'après ie Grand Prix et s':ù 
irtient sur une piage en vogue, aussi vers la 
montagne, si lu vieux chateau du Drtuphiné 
leur resUit fermé, si l'implacable aïeule n'a- 
L'hiver prochain, seulement, la comtesse 
de Terrique ouvrirait ses salons. 

En admettant qu'il s'enfermât dans sa di- 
gnité, le noble faubourg, la haute industrie, 
ta haute finance, le monde artistique, litté- 
raire, toutes les sommités du moment, com- 
̃ penseraient largement son abstention. 

Et Raymond n'éprouvait rien de la révolte 
qui eût soulevé sa grand'mère, si elle eût 
pu voir son petit-flls, dernier da nom, 
gagner à travers cette haie de curieux 
Téquipage qui l'emmenait à l'église. 

Or, oe port entretient des relations di- 
rectes avec l'Europe; les puissances de- 
vraient le surveiller. Mais quelle commis- 
sion de surveillance serait plus efficace 
qu'un Institut Pasteur ? Et ce que dit 
M. Matignon du port de Niou-Tchouan, on 
pourrait le dire il plus forte raison de la 
Mecque et de Bombay, qui sont plus près 
de l'Europe et qui lui créent un danger de 
contagion permanent. 

II n'y a d'ailleurs pas que la peste, le té- 
tanos, la diphtérie et la rage qui préoccu- 
pent les savants des Instituts Pasteur. Pour 
ces fléaux-là, le remède est trouvé. Il n'en 
est pas de même pour la tuberculose, dont 
le bacille est connu, mais sans qu'on possède 
un moyen efficace de le combattre. 
Découvrira-t-on un jour ce moyen? C'est, 
probable. En attendant, M. le professeur 
Metschnikofï vient d'entretenir 1 Académie 
de médecine d'un nouveau sérum de son 
invention, qu'il a injecté il des lépreux et 
dont l'effet fut assez appréciable pour que 
ceux-ci aient sollicité d'eux-mêmes la conti- 
nuation du traitement. 

M. Metschnikoff ne donne point sans 
doute son sérum pour un spécifique décisif. 
Mais, si ce sérum ne guérit poiiit complè- 
tement la lèpre, il active la fonction hémato- 
patique par la régénération incessante des 
globules rouges du sang. Sous cette poussée 
bienfaisante, les organes se revivifient et la 
cure trouve un terrain plus favorable. 
Ou a fait duelque bruit également, ces 
temps derniers, autour d'un autre sérum 
qui posséderait des vertus spécifiques plus 
extraordinaires encore que celui du docteur 
Metschnikoff; nous voulons parler du sérum 
anti-alcoolique. Deux communications ont 
été présentées à ce sujet aux membres de 
l'Académie de médecine l'une d'un phar- 
macien de Paris, M. Broca; l'autre du doc- 
teur Crivelli, de Melbourne. M. Broca se 
servait de chevaux; M. Crivelli, degénisses. 
Mais la procédé était le même. Après avoir 
intoxiqué leurs sujets d'alcool, MM. Broca 
et Crivelli en tiraient leurs sérums respec- 
tifs. 

Il ne parait point, malgré tout, que les 
cures obtenues aient été durables. Vrai- 
semblablement, on se trouvait en présence 
de phénomènes d'auto-suggestion, et la 
preuve en est que M. Crivelli lui-même, 
s'est prononcé pour une autre méthode con- 
sistant, si nous ne nous trompons, en des 
injections hypodermiques de strychnine à 
haute dose. Encore oonseille-t-il de ne re- 
courir à cette médication extrêmement déli- 
cate que dans les cas d'alcoolisme invétéré 
et quand tous les autres traitements ont été 
reconnus inutiles. 

Quelle que soit la valeur de communica- 
tions comme celles du docteur Crivelli, sur 
lesquelles la science ne peut encore se pro- 
noncer, elles n'en sont pas moins pour té- 
moigner hautement de l'influence que les 
méthodes pastoriennes exercent dans 4s 
monde entier. 

C'est à Pasteur qu'on doit d'être arrivé à 
cette constatation capitale que chaque ma- 
ladie organique contient son microbe parti- 
culier. Ces microbes peuvent se déposer 
partout. On ne les trouve point seulement 
dans l'air. Ils vivent également dans l'eau 
et spécialement dans 1 eau impure. Notre 
linge, nos meubles, nos ustensiles divers 
sont pour eux d'excellents réceptacles. Le 
lavage lui-même ne parvient pas à les 
chasser. 

On voit les dangers auxquels sont exposés 
nos organismes. Heureusement les instituts 
Pasteur sont là. Ce qui prouve cependant 
combien il faut les étendre et les multiplier, 
ce sont les observations faites l'étranger 
sur certains sérums qui avaient chez nous 
une efficacité absolue et qui perdaient de. 
leurs vertus sous un autre climat. 

Le cas s'est récemment présenté à Mada- 
gascar, où le docteur Hervieux constatait 
depuis quelque temps, avec une doulou- 
reuse surprise, que le vaccin importé de 
France et dont il se servait préventivement 
contre la variole ne produisait là-bas aucun 
effet. Se rappelant l'expérience tentée par 
l'Institut de Saïgou, qui s'était trouvé dans 
un cas semblable, M. Hervieu eut la bonne 
idée de substituer au vaccin d'importation 
du vaccin de buftlon indigène. Cette substi- 
tution eut un plein succès, et la variole est 
devenue à Madagascar presque aussi inof- 
fensive que chez nous. 

Voilà un admirable résultat. Il est dû jus- 
tement à la diffusion des Instituts Pasteur. 

A l'église encore, de la verdure et des fleurs, 
le chœur en était plein, avec tous les lustres 
scintillants. 

Là, c'était bien le grand mariage, où l'on 
prodigue l'ancens, les chants, avec l'accom- 
pagnement de l'orgue. 

Deux artistes de l'Opéra apportaient leur 
concours à la cérémonie. 

Le noble faubourg n'eut pas fait mieux. 
Après la messe solennelle où la parole du 
prêtre tomba, onctueuse et lente, en conseils 
pour la vie future, en vœux de bonheur et de 
prospérité, sur les têtes inclinées des jeunes 
époux, lorsque Raymond sentit sur son bras 
le bras de sa femme. lorsque, en avant main- 
tenant du cortège, ils longèrent la nef, ac- 
compagnés de côté et d'autre par des sou- 
rires. des inclinaisons de tête, des murmures 
d'admiration, il avait la bouche triomphante, 
l'éclat du regard que donne l'allégresse et 
Tout à coup, en haut des marches, se déta- 
chant à trois pas de lui, une femme, une 
jeune fille, celle à qui il disait jadis, aussi, 
dos paroles d'amour Mademoiselle de Bof- 
front. 

U se sentit une faiblesse dans les jambes. 
Le sentiment de peur qui, depuis trois 
jours, le saisissait, le terrassait à J'imprô- 
viste, revenait, comme si la présence de cette 
douce Solange, sur ces marches d'église, était 
une menace. 

Elle les descendit, ces degrés, où se mas- 
sait toujours, à droite et à gauche, une foule 
compacte. 

Et quand ils atteignirent le coupd, à l'inté- 
rieur tapissé de lilas blanc, de roses, de ea- 
mélias aux pétales immaculés, une voix 
tremblante, articula 

Mme de Terrique se meurt. elle veut 
vous voir, il faut venir 1 

r On en pourrait citer beaucoup d'autre. 
¡ Ainsi Pasteur avait bien découvert le sérum 
i de la rage, mais il n'était pas arrivé à diag- 
nostiquer le mal avec une parfaite certitude. 
Dans bien des cas, cette absence de diag- 
nostic certain créait de grands embarras aux 
médecins. Il était impossible, même après 
une autopsie minutieuse, de pouvoir dire si 
le décès de la personne ou de l'animal exa- 
miné était imputable réellement à la rage. 
Cet inconvénient n'existe plus après la 
découverte que vient de faire le professeur 
Van Geluchien, de l'Institut de Lonvain. 
M. Van Geluchten a démontré, en effet, au 
moyen d'une série d'expériences concor- 
dantes, que la rage se manifeste intérieure- 
ment, chez le sujet contaminé, par des lé- 
sions caractéristiques dans les ganglions 
cérébro-spinaux. Ces lésions apparaissent 
au microscope et le diagnostic offre toute 
garantie de certitude. 

Tant et de si grands services rendus par 
les Instituts Pasteur manifestentd'uue façon 
éclatante la supériorité des méthodes fran- 
çaises et étendent au dehors le rayonnement 
du génie national. Mais il importait que 
chez nous-mêmes, au centre de l'action, les 
savants qui formèrent comme un battrillon 
sacré autour de Pasteur et qui ont hérité de 
son esprit et de son influence fussent pour- 
vus de tous les instruments nécessaires, de 
l'outillage perfectionnéque réclame la science 
moderne. Grâce à la générosité de Mme de 
Hirseb, cette lacune est aujourd'hui coin- 
blée. L'Institut Pasteur, avec sa nouvelle 
annexe de chanie biologique, défie toute 
comparaison et peut passer à juste titre 
pour le modèle et le type du genre. 
JEAN FitOLLO 

CONSEIL DES MINISTRES* 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
EN CUIRE 

Le ministre des Affaires étrangères a fait con- 
naitre au Conseil que, par un télégramme du 
10 juin, reçu hier soir, M. Pichon annonce le 
départ de Tien-Tsin pour Pékin d'un nouveau 
train contenant 400 soldats, parmi lesquels 
Français, 100 Russes et 100 Anglais. 
Dans la nuit, le ministre des Affaires étrangè- 
res a reçu de notre consul général à Shanghaï 
un télégramme faisant savoir que les communi- 
cations télégraphiques de cette ville avec Pékin 
sont coupées. 

Le ministre de la Marine a été avis*5 de l'arri- 
vée à Saigon de 600 hommes de l'infanterie de 
marine qui vont aller renforcer les troupes de 
débarquement en Chine. 

U LOI SUR LES ASSOCIATIONS 

Le président du conseil a fait savoir qu'il se 
proposait de demander il. la Chambre la mise à 
l'ordre du jour du projet de loi sur les associa- 
tions, aussitôt après le projet de loi relatif aux 
retraites ouvrières. 

LES INDEMNITÉS DE L'EXPOSITION 

Le conseil s'est préoccupé de la situation- ré- 
sultant pour les lieutenantsen second et tes lieu- 
tenants en premier des conditions dans lesquel- 
les les indemnités à allouer pendant la durée de 
l'Exposition sont attribuées, des inégalitésdans 
la solde, qui en sont la conséquence, et des 
moyens de remédier à cette situation. 

LE CŒUR DE LA TOUR-0'AUVEHGNE 

Le ministre de la Guerre ayant été informé 
qu'une urne en argent figure actuellement dans 
les galeries de l'exposition des armées de terre 
et de mer comme renfermant le cœur de la 
Tour-d'AuveTgne, le conseil a chargé le général 
André de s'entendre avec les héritiers en vue du 
transfert éventuel de l'urne s.u Panthéon. 
LE DRAME DU QUAI DE JEMÀPES 
La misère, ou plus exactement la peur de la 
misère, vient encore d'être la cause d uu drame 
qui .s'est déroulé au u* 48 du quai de Jemmapes. 
A cette adresse habitaient depuis de longues 
années deux vieillards, M. Alphonse.Magloire 
Burdet et sa femme. 

Le mari, âgé de soixante-cinq ans, représen- 
tant de fabriques, avait un magasin rue Beaure- 
paire, n° 9, dans lequel, indifléremment, il en- 
treposait toutes sortes de marchandises; il avait 
cependant la spécialité de vendre des outils et 
machines pour exploitations agricoles. 
La femme, Mme Léonie Burdel, âgée de 
soixante ans, s'occupait des soins du ménage. 
Les deux époux étaient très unis courageuse- 
ment, ils avaient essuyé, malgré le sort qui sem- 
blait s'acharner contre eux, de résistera lu mau- 
vaise chance mais peu à peu le désespoir s'était 
empare d'eux, bien que leur situation ne fût pas 
désespérée, et ils avaient résolu de mourir en- 
semble. 

Hier matin, le fils de M. et Mroe Burdel, em- 
ployé de commerce, qui tous les matins en pas- 
sant rue Beaurepaire avait l'habitude d'entrer 
leur dire bonjour, remarquait avec étonnement 
que les volets du magasin étaient encore fermés. 
Il crut que son ere, peut-être un peu souf- 
frant, s'était levé plus tard que d'habitude et 
n'avait pas ouvert à l'heure ordinaire. 
Il repassa à midi et constata que le magasin 
était encore fermé. 

Pris de peur, il courut quai de Jemmapes, au 
domicile de ses parents, et, après une courte 
conversation avec le concierge, acquit la certi- 
tude que quelque chose de grave avait dû leur 

Raymond, s'apprêtant à faire passer Odette 
devant lui pour monter en voiture, eut un 
mouvement brusque en arrière. 

Et Solange répéta 

Votre grand'mère est à toute extrémité. 
Une attaque d'apoplexie. Peut-être est-elle 
morie à cette heure. 

Odette enjambait le marchepied; elle se re- 
tourna 

Il faut y aller, mon ami. 

Quand je vous aurai reconduite à la 
maison. 

De suite. J'expliquerai la situation, je 
ferai moi-même les honneurs du lunch. 
Elle s'installait dans le coupé, plus jolie en- 
core au milieu des fleurs qui de tous côtés la 
frôlaient. 

Allez I allez faisait-elle vous ne revien- 
drez que votre devoir accompli. 

Et lui, plus docile à cette voie de comman- 
dement qu'à la voix suppliante de Solange, 
avec la spontanéité de quelqu'un qui prend 
une décision, s'écarta du groupe rapidement 
formé derrière lui, suivant machinalement 
Mademoiselle de Bo1front. 

Les uns, stupéfiés, les regardèrent s'éloi- 
gner, monter ensemble dans un fiacre, les 
autres, ne se rendant pas compte de cet 
étrange départ, enjambèrent sans s'en préoc- 
cuper le marchepied de leur voiture. 

La majorité, enfin, n'avait rien vu. 

Au lunch, s'il ne subsista aucun étonne- 
ment, quand la mariée déclara le motif de 
l'absence de M. de Terrique, ce départ souleva 
diverses impressions. 

Ce retour, seule, d'une épousée la sortie 
de l'église; rette mort, au milieu de la joie 
d'une telle union, n'était-« pas un signe né- 
faste? 

Dans leur for Intérieur. M. et madame Duba- 
lier devaient penser de même. 

arriver. On ne les avait pas vus depuis ta ma- 
Le jeune homme monta, ouvrit, à l'aide d'un 
ciseau, la porte qui n'était fermée qu'au pêne et 
pénétra dans l'appartement. 

Une forte odeur de gaz y régnait. Dans la pre- 
mière pièce, sur un fauteuil, .il. Burdel était à 
demi coucJlé, le corps était déjà froid. 
Sur le lit, Mme Léonie Burdet était étendue. 
En s'approchant, le fils put se convaincre que sa 
mère respirait encore. 

Il donna de l'air en brisant les carreaux et 
cria: « Au secours 1 Un agent d'un poste voisin 
accourut et pratiqua sur l'asphyxiée les tractions 
rythmiques de la langue, puis on transporta la 
malheureuse à l'hôpital Saint-Louis. Dans une 
lettre adressée à M. Durand, commissaire de 
police, M. Burdel annonçait son intention d'en 
finir a\ -c la vie pour éviter les augoisscs du 
de-tin. il ajoutait que sa femme, partageant ses 
idées, préférait la mort à ia perspective d'une 
existence misérable. 

Le désespéré demandait au magistrat de vou- 
loir bien, pour sauvegarder les intérêts des fa- 
bricants dont il vendait les produits, prévenir 
ceux-ci d'avoir à reprendre les marchandises 
qu'il avait en magasin et dont l'énumération 
était faite sur la lettre m8me. M. Burdel priait 
en même temps le commissaire de police de 
faire tran^orter son corps et celui de sa femme 
il la morgue. 

Après avoir écrit cette lettre, M. Burdel avait 
ouvert la robinet de gaz de la cuisine, et ayant 
fait coucher sa femme, s'était assis dans un fau- 
teuil, attendant la mort. 

L'état de Mme Burdel, bien que grave, n'est 
pas désespéré. 

Le Roi de Suède à Paris 
"Décidément le roi Oscar affectionne tout par- 
ticulièrement notre Exposition. Il n'est pas de 
jour qu'il n'y vienne faire une visite. 

Hier matin, le souverain a fait une intéres- 
sante excursion à bord du René, un yacht à va- 
peur amarré d'ordinaire dans le petit port de la 
navigation de plaisance, quai de Billy. 

Le propriétaire M. Crouan, un des amis per- 
sonnels du président du conseil, avait mis bx- 
teau et équipage à la disposition du roi de Suède, 
un passionne yachtsman, qui avait accepté l'cdfre. 
A onze heures un quart. Oscar Il quittait le 
palais des Souverains et son tandau franchissait 
quelques instants plus tard la porte des Champs- 
Elysées, pénétrait dans l'enceinte de l'Exposi- 
tion et s'arrêtait à l'entrée du pont Alexandre III. 
Le roi, salué par de numbreux promeneurs, 
descendait sur le quai de la Conférence, ou le 
René était venu s'amarrer. 

UNE PROMENADE EJV SEINE 

Oscar II a embarqué sur le yacht, en compa- 
gnie de M. Akermon, ministre de Suède; du 
commandant Chabaud, de MM. Prinlzlcold, le 
colonel Morgenstiern, le baron Akeihielm, le 
comte WranKel, Pauli, commissaire spécial at- 
taché à la personne du souverain le prince et 
la princesse de Wagram. 

M. et Mme Crouan, qui aviient souhaité la 
bienvenue au roi, ont été, en termes fort aima- 
bles, invités à l'accompaguer pendant la prome- 
nade en Seine. 

Le roi a voulu goûter, en simple dilettante, 
le spectacle offert tous les jours, depuis l'ou- 
verture de l'Exposition, aux Parisiens qui pré- 
fèrent pour leurs courses journalières la vole 
d'eau à la voie de terre. 

Et son admiration devant l'alignement superbe 
des palais étrangers a été aussi enthousiaste, 
aussi spontanée quelors de premières prome- 
nade sur pont Alexandre III, devant la féerie 
de l'esplanade des Invalides. 

Les bateaux de Terre-Neuve et des Femmes 
de France, amarrés devaut le palais des Armées 
de Terre et de Mer, au quai d'Orsay, avaient ar 
boré leurs pavillons de gala pour saluer le pas- 
sage du roi. Assis à l'arrière du René, sous une 
tente décorée de bluets et de feuillages, avec 
rubans aux couleurs de Suède, Oscar Il, qui 
causait avec Mme Crouan et la princesse de 
Wagram, a salué et a fait courtoisement répon- 
dre aux signaux. 

Toujours sous petite vapeur, le yacht a des- 
cendu la Seine jusqu'à Saint-Cloud. 

A Sèvres, un petit incident s'est produit au 
retour. Les militaires coloniaux hospitalisés 
dans un asile spécial de convalescence, avisés 
de la visite royale, s'étaient rangés sur la ter- 
rasse bordant le fleuve. Un clairon a sonné aux 
champs au passage du yacht. 

Oscar Il, quittant aussitôt sa place, s'est porté 
il l'avant du bateau et, aux vivats des soldats, a 
répondu par un salut plein de bonhomie. 
Le temps superbe a favorisé la promenade du 
souverain qui, à une heure un quart, était de re- 
tour au bassin de la navigation de plaisance au 
quai de Billy. 

Le roi a déjeuné dans un restaurant du Tro- 
cadéro, en compagnie des personnages de sa 
suite et de M. et Mme Crouan, propriétaires 
du yacht le Hené. 

A deux heures et demie, Oscar II, salué par de 
nombreux promeneurs, est rentré au palais des 
Souverains. 

Il a consacré une partie de l'après-midi à l'ex- 
pédition de son courrier et a goûté un peu de 
repos justement mérité. 

LES VISITES DU ROI 

A cinq heures, le roi a manifesté le désir d'as- 
sister à une vente de charité organisée dans les 
jardins et les salons de l'hôtel de Talleyrand et 
Sagan, rue Saint-Dominique, au profit de ta So- 
ciété des Amis de l'Entance et de l'Œuvre des 
Tuberculeux. 

Oscar Il est, en effet, un adepte fervent des 
théories nouvelles pour combattre ce fléau mo- 
derne, la tuberculose. A maintes reprises, le 
souverain a donné des preuves de sa sollicitude 
pour tes travaux des médecins et des professeurs 
qui se sont spécialement adonnés à l'étude de la 
terrible maladie et des moyens prophylactiques. 
Le roi a assisté au concert et a applaudi les 
artistes qui prêtaient leur concours Barlet, 
Sarah Bernhar,Jt, Réjane, Brandès, Cranter. 

Malgré leurs efforts pour paraître heureux, 
une ombre qui s'épaississait par instant, s'é- 
tendait sur leur visage. 

Leur fille ne serait-elle pas malheureuse, 
par cette famille, où elle entrait de force 1 
Ils avaient eu tort de consentir à ce ma- 
riage. 

Mais pouvaient-ils quelque chose contre la 
volonté d'Odette 

Celle-ci prenait son parti de la situation, 
avec une assurance extraordinaire. 
Il fallait leur perspicacité de parents, pour 
se rendre compte qu'au fond elle était prodi- 
gieusement ennuyée. 

Souriante, gracieuse, aidée de son frère, elle 
faisait les honneurs de la réception, comme si 
son mari eût été à côté d'elle. 

Les invités, de même qu'à l'église, étaient 
assez mélangées. 

M. Duhalier conviait au lunch tous ses em- 
ployés. 

Le caissier Jean Rédal se trouvait là, même 
le jeune comptable, Victor Cbauvette. 
Ils n'avaient, ni l'un ni l'autre, une ligure 
de circonstance. 

lis remplissaient, à leur corps défendant, 
un devoir professionnel. 

Et dans cette grande «aile à manger, dans 
ce vaste salon, où pendant la cérémonie reli- 
gieuse, les maîtres d'hôtel garnissaient les 
buffets et dressaient les tables votantes, er- 
rant comme deux âmes en peine, ne sentant 
pas lea bousculades. ils avaient devant les 
yeux l'une et l'antre, le spectacle qu'ensemble 
ils contemplaient la veille la femme couchée 
sur la dalle froide de la Morgue, la victime 
du drame mystérieux de la rue Vavin. 
Lorsque, sortis les premiers de l'hôtel de la 
place Pinel, pu nne coïncidence qu'ils ne 
cherchaient pas, ils se trouvèrent ensemble 
ou le trottoir, IL »'al»»r4ereiit. 

Cleo de Mérode, Molé-Truffier Coquelin cadet, 
Delaquerrière, Mounet-Sully, Delatas, etc. 
A six heures un quart, Oscar Il était de retour 
au palais des Souverains. 

Il a ensuite assisté au diner donné en son 
honneur par te comte et la comtesse de Pour- 
talès, en leur hôtel de la rue Tronchet- 
Le dîner ne comptait que vingt couverts et a 
été suivi d'un concert. 

Le roi, dont la santé a été un peu éprouvée par 
les fortes chaleurs que nous subissons, est ren- 
tré vers minuit au palais des Souverains. 
Le roi de Suède a fait remettre à M. Delcasse, 
ministre des Affaires éirangères, la grand'croix 
de l'ordre de Saint-Olof, accompagnée d'une let- 
tre autographe. 

TUÉS PAR LA FOUDRE 
(De NOS correspondants particuliers) 

Beauvais, 18 juin. 

Au eours d'un violent orage qui a éclaté ce 
matin, vers six heures, sur Béarnais et ses en- 
virons, la foudre est tombée sur une meule au- 
près de laquelle des ouvriers agricoles: Péru 
atné, quarante ans, son fils allié, Gilles, dix- 
neuf ans, et le plus jeune de ses enfants, Emile, 
quatorze ans, s'étaient adossés pourra préserver 
de ta pluie. 

Le guide vint frapper Gilles Péru qui mou- 
rut sur-Ie-champ. Quant à son père et à son 
jeune frère, ils furent atteints aux bras et sur 
diverses parties du corps. 

Détails assez curieux la malheureuse victime 
a été complètement dépouillée de ses vêtements. 
On n'a pas retrouvé traces de sa montre. Quant 
à la meule, elle est demeurée intacte. 
Le cadavro de Gilles Péru a été déposé chez 
M. Jouanne, cultivateur, où ont été transportés 
aussi les deux blessés. 

Bar-lfl-Duc, 12 juin. 

Cet après-midi, plusieurs orages se sont abat- 
tus sur Bar-le-Duc et les environs avec une vie- 
lence inouïe. 

La foudre est tombée en plusieurs endroits, et 
notamment sur la voie ferrée, au pont de It 
Chapelle, où travaillaient plusieurs ouvriers. 
Deux de ceux-ci ont été atteints par la foudre. 
L'un, Henri .facque.mont, âgé d environ vingt 
ans, a été tué sur le coup 1 autre, Charles Au- 
bert, âgé de vingt-cinq ans, a été blessé. 
Tous deux, habitant Bar-le-Duc ont été rame- 
nés par un tram de ballast; le blessé est soigné 
à l'hospice et paraît hors de danger. 

LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui parait aujourd'hui mercredi donne deux 
magnifiques gravures coloriées. 

A fa page: 

LES BOXEURS CHINOIS 
DÉTRUISANT LA VOIE FERRKB 

Une gravure de milieu représente 

LE PAVILLON DE LA BELGIQUE 
A L'EXPOSITION DE 1D00 

La huitième page reproduit une vue gMé- 
rale de 

La Nouvelle Gare. d'Orléans au Qaai d'Orsay 
Le SUPPLEMENT UTTSHAIRB ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien (8 pages de texte, superbe 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro 6 centimes. 
ENSEVELI_ VIVANT 
(De rwtre correspondant particulier) 

Bordeaux, 12 juin. 

Un terrible accident s'est produit hier après- 
midi, à Saint-Augustin, dans la banlieue de Bor- 
deaux. 

Deux ouvriers étaient ocrupv à creuser un 
puits dans un terrain vague appartenant il. M. 
Tarés, négociant en vins, lorsque brusquement 
un sinistre craquement se fit entendre le boi- 
sage qui soutenait les paroirs du puits venait de 
céder sous la pression des terres et «'écroulait, 
déterminant un éboulement considérable qui 
co/nblait entièrement l'excavation profonde de 
sept mètres environ. 

Le puisatier, qui à ce moment travaillait à 
l'orifice, eut tout juste le temps de faire un ra- 
pide saut en arrière et put ainsi éviter d être en- 
traîné par l'effondrement du sol. 

Mais son malheureux camarade, le nommé 
Henri .loubertie, âgé de quarante-six ans, 'lui 
travaillait au rond, fut enseveli vivant sous 
l'énormn masse de matériaux. 

Aussitôt revenu d'une stupeur bien com- 
préhensible, l'ouvrier survivait se hâta de don- 
ner l'alarme. Les sapeurs-pompiers, prévenus, 
arrivèrent rapidement sur Im tieux du sinistre 
et se mirent Il l'œuvre; par malheur, un vio- 
lent orage éclata qui eut pour conséquence de- 
retarder considérablement les travaux de dé- 
blaiement. 

M. le docteur Lande, maire de Bordeaux, se 
transporta à Saint-Augustin dès son arrivée, il 
a requis une compagnie du 144* d'infanterie qui, 
prêtant la main aux pompiers creusa une tran- 
chée perpendiculaire au puit<i; mais efforts et j 
travaux furent entravés par l'abondante chute 
d'eau et leséboulements qui se produisirent. 
A plusieurs reprises, le malheureux Joubertie 
répondit aux appals qu'on lui adressait, tandis 
qu'on enfonçait dans la direction où on présu- 
mait qu se trouvait un tube en fonte destiné à 
lui apporter de l'air. 
Puis le silence se fit et, peu après, la nuittom- j 
bait, lugubre. 

La veille, en quittaat le triste monument. 
ils s'étaient déjà rejoints. 

Pourquoi êtes-vous venu ici, Chauvette? 
Une jeune tilie de la cité. a disparu. 
je craignais que ce fut elle. 

L avez-vous reconnue t 

Mon. la figure est très abîmée. 

Oh oui, très abîmée. 

Et vous, monsieur Rédal, pourquoi êtes- 
vous ici t 

Vous savez, Chauvette, j'ai comme un 
pressentiment que ma femme flaira mal, 
toutes les fois que l'on raconte un crime de 
ce genre, je viens voir. 

Vous non plus, vous ne Virez pas re- 
connue ? 

Les cheveux sout du même blond. 
Ah ils sont du même blond aussi que 
ceux de la jeune fille dont je vous parle. 
Vraiment?. Et les mains m'ont semblé 
avoir quelque chose. des siennes. Ues 
doigts longs, trt* effilés.l'un, l'index gauche, 
déformé par une coupure qu'elle s'était faite, 
toute petite. 

Vous avez retrouvé cette déformation? 
U m'a semblé. Je n'ai osé rien dire, ça 
me faisait tout à coup un effet. Les eniauts. 
eux, ne reconnaissaient pas leur maman. 
hein? mignons? 

Victor avait frissonné en entendant tex 
voix grêles répondre, pendant que se se- 
couaient les tètes blondes. 

Non, papa. 

Pourquoi les emmenez-vous dans un pa- 
reil endroit, M. Rédal? 

Ça ne leur fait rien, ils y sont habitués. 
Puis, avec le bizarre regard qu'on remar- 
quait en pareil cas 

Chacun d'eux à mes côtés, je suis sûr Je 
demeurer calme. Qu*est-ce qu'ils feraient, 
sans moi, ces petite ê ire» lit 

A la lueur sanglante des torches allumées, t. 
travail de déWaiament fut poussé avec activité. 
A onie heures quarante, enfin, un ponipier, qui 
se truuvait au fond du puits presque eoUèr»» 
ment désobstrué, à ce moment, séVria tout, 

coup: Le voilà et presque rvj«itiM il «menait 
lui un morceau de tach'- •»ii. 
Peu après, le corps du palier 
était dégagé Joubertie < lamba 
droite relovée, une ntain clive- 
ment, pour la protéger, !Ou, '-emeat 
contractée. 

A minuit, l'infortnni à l'air libra 
et, sans se décourau !.m>!c qui 
1: ,r :̃ rani- 
sante <"t, depuis plusieurs heures déjà, la mort 
avait accompli son œuvre. 

Lu cadavre de Joubertie a r(«' remis sa f*« 
milid. 

LES ÉVÉNEMENTS DE cime 
De nombreux détachements dc troupes euro- 
péennes ont quitté Tien-Tsin pour se rendre 
Pékin où l'effervescence occasionnel! par l'in- 
surrection des Boxers s'était aacruu ces jours 
tiernwra. 

D'après lçs dernières dépêches une accalmie- 
relative se serait produitu dans la capitale de 
l'empire du Milieu le retour de l'impéra-. 
triée douairière. 

On lira plus loin l'analyse d'un appel lancé 
par te jaune empereur aux puissances et parti- 
culièrement l'Angleterre. Le prinre, actuelle- 
ment placé sous latutelle de la irgeuto, propose 
de gouverneur la Chine sous le contrôle des pui»» 
sanefS qui exerceraient ainsi uu véritable pro- 
tectorat collectif. 

Il n'e*l pas à supposer, di Mince» 
présentes, que cet appel rtt,ui> un .n-rnril favo» 
rable de la part des gouvernements européens 
Un Appel de l'Empereur de Chine 

reur de aux partie. 
il la 

L'empereur demande aux puissances de le dé- 
livrer de sa prison, de le conduire a Shangaï, A 
Nankin ou dans toute autre ville qu leur plaira 
de choisir comme capital* de l'Empire. 
Il leur demanda en môme temps de dépose» 
l'impératrice douairière et ses ministres et 

il établir un pi-otoelorat sur '̃̃ ̃̃'• -îtfi-Kmpirar 
rnédiafre. 

Les puissances aurai- loua», 
nés, tfes ports, d*>s !• -aient 
libres d'introduire en >.iim' n-s invinies qui 
leur paraîtraient indispensables. 

Le jeune empereur prie les puissances iï« lui 
perinetlro d'essayer de gou* .-m eau con- 
ditions et d ajourner le détn (le l'em- 
pire. 

!:̃>: Wr'ng-TiiMfr-Ho, anfion f>r«=i<î«nt de 
rAr.id.iuic nationale de l'élcin, ancien pré*5en» 
teur et conlldent de l'emp«rcur, qui a commu- 
niqué au Daily Exprets l'appel de l'empereur et 
^on projet du réformes;, qui sont approuvés par, 
A Pékin 

Londres, 12 juin. 

On mande de Pékin au Daily Mail, la date dut 
Des informations de Pékin annoncent qu'on 
se bat dans les rues de l'i'km iU puis dimancha 
15,fli.iO hommes *ont a l'orl-ÀrShur, prêts. 
s'embarquer pouv Tien-Tsin. 

LomiMB, 12 juin. 

On télégraphie de Pékin ac ̃ '*i,l 

Le général Tung, qui est ,n et Ira. 
hostile aux étrangers, est :iv il il eu un» 
longue conversation avec le pnm'e Tuan. 
L'arrivée de l'impératrice douairière à Pékin.. 
rameué un peu de calme dans la cité. 

Londres, 12 juin. 

On mande de I'ékin au Times, la date do 
Il juin 

Quelques changements ont eu lieu dans la' 
composition du Tsung-li-Yatnen un Chinois 
démissionné; quatre mandchous conservateurs 
ont ('lo nomme». 

Le prince Cliing a éié remplac<? comme prést* 
dent par le prince Tuau. 

Père du prince héritier présomptif, le prince 
Tuan est très favorable il la Société des Boxera* 
La nouvelle résidence d'éU' de la légation brt- 
tannique, située sur une hauteur, près de Pe» 
kin, x été incendiée par des Boxers on des eolt 
dats. 

Le gouvernement chinois avait pris sous s* 
protection cette résidence qui était inoccupée. 
Préparatifs des Puissances 

Tien-Tsin, 12 juin. 

Le télégraphe avec Pékin u été interrompu 
hier matin. Un train spécial est parti à 5 heurex 
du soir avec 30 soldats anglais pour Tong Shan. 
On croit ce nombre insuffisant en cas de trou- 
bles. 

Tous les chemins (le fer' du Xorrl de la Chine 
sont ;irrf'i<'«. Le viefl-rr des difficultés 
pour permettre à un t: :rain spécial de 
partir pour Pékin, les m anus étrangers se sont 
in -Huilés dans les wagons. 

Le mécanicien chinois s'est enfui avec la loco- 
motive et d'autre» indigènes se sont mis à ente- 
rer tes rails. Les marins ont mis baïonnette au 
canon, dispersé la populace et sc sont emparés 
de la 1- comotive. 

Le vice-roi, informé de ce qui se pasoait, 
aussitôt accordé la permission. 

Tien-Teln, 12 juin. 

Le capitaine de VAurora, qui dirige lee ouvr»* 
ges de défense britanrtique a Tien-Tsin, a réqun 
I Bitionné hier un troisième traiu spécial, 
Un quatrième train est parti à midi. aujour- 
d'hui, avec 213 Russes et deux eannns, fi2 Pratr 

Ils avaient remantk ensemble en omnibus, 
et le trajet s'était accompli, sans plus riea 
échanger sur ce sujet ou sur un autre. 
Ils se revoyaient aujourd'hui, au sortir de, 
l'hôtel du patron; au lieu de parler mariage, 
ils reprirent la conversation de la veille^ 
Puisqu'on a congé aujourd'liui, Chau» 
vette, je vais y retourner, moi, à la Morgue. 
Tiens. t'est ce que je me propose. 
Quoi faire, vous 

Avec les parents de la jeune fille. qui, 
a disparu. 

Et moi, en compagnie d'une voisine, qui 
a très bien connu. Mme Rédal. Et en com- 
pagnie de sa mère, la nièrc de ma femme. 
qui ne valait guére plu- quelle, mais qui 
m'en donnera des nouvelles, ou qui vernt 
avec niait, si ce n'est pas elle. 

Vous y partez ? 

Oui, parbleu je prends une voiture, 
j'emmène la voisine, et nous passons chez 
m i ftrlle-mère. Je n'ai que le temps, comtat 
Mut aussi. Au revoir, monsieur Re&a 
Au revoir, Chauvette. 

L'un s'en -il la du eôlé du boulevard de-1 
Gare, l'autre dé la cité doré. 

Victor se rendait chez les deux frère*® 
Zette, Paul et Louis (iendrin. 

Ou u avait rien dit à la mère qui, de pu* le 
ijépiirt de sa fllle, pleurait toutes les lames 
d*; fc<i c.jrrx. 

1 donner à la pauvre vieille émo- 
tiu! • 4 raille visite. 

Le* lieux chiffonnier» étaient prêts dan» 
ktirc veu'ineuU râpé5, plu ou moins teut 
taille. <l«;frij(jue8 dépareillée» proveaant « a- 
chats à tre» bas prix, de cadeaux des Parti- 
c t ils faisaient cirque mafia les 
U uituiue était bltncae, avec la «•*»*• 

