!*̃ 

Ij© ï^etife 

N· 68. Feuilleton du Petit Parisien. 
DU t'I1XCE 
GKANb ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈUB PARTS 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
VU! (suite) 

Le Testament 

d est vrai de dire que ce fut à la simple 
majorité d'une voix, mais le résultat fut le 
néme. 

Alors, mademoiselle de Saint-Amand se 
leva belle d'indignation, de sincérité et d'é- 
nergie 

Vous avez sans donte obel à votre con- 
science et faut votre devoir, messieurs les 
jurés, dit-elle. Mais moi aussi je vais faire le 
mien, c'est-à-dire découvir le vrai coupable 
et vous ramener L, 

Un frisson passa dans l'auditoire. 

Dirait-elle vrai 

Cette lille si belle, aux yeux de loyauté et 
de droiture, impressionnait ces brave» gens 
Jusqu'aux moëlles. 

Beaucoup eurent regret de leur verdict. 
Mais ils s'apaisèrent: le condamné inno- 
tent ou coupable, ne subirait pas la peine 
lu'ils avaient prononcée. 

Gabrielle revint à Montbert. 

Dèa sa rentrée à la villa des Sources, elle 
se rendit à côté du lit du docteur liarrère. 
Traduction et reproduction interdites. 

RETOUR DU TONKIN 

J'ai fait deux ans de service au Toukin, 
écrit M. Clément Bouour, et j'ai attrapé là-bas 
mie grave dysenterie qui m'a mis deux doigts 
4e la mort. Je suis revenu en France à demi 
guéri, faible, languissant et me traînant à 
leiae. Au moindre écart de régime, au moin- 

dre refroidisse- 
ment, la moin- 
drefatigue,j'étais 
reprisdediarrhée 
et de fièvre. Je 
pris des bains,un 
régime fortifiant, 
des remèdes di- 
vers, rien n'y fit, 
et je commençai 
bientôt, à avoir 
k me diarrhée per- 
1 -listante qui me 
lit maigrir beau- 
coup. J'avais des 

CLÉMENT BONOUR Relles a»olïUanr 
tes, semblables à 

de l'eau sale, avec de la bile et des glaires. 
Je ne pouvais plus manger et vomissais sou- 
vent. 

» Nul doute que j'aurais été, bientôt mort, si 
mon père ne m'avait fait prendre de la poudre 
de charbon de Belloc. Ce remède arrêta ma 
diarrhée en trois ou quatre jours. Aussitôt, je 
commençai à manger avec bon appétit. Je 
repris mes forces peu à peu et, après quinze 
jours de traitement, j'étais complètement 
guéris. » 

Signé Clément Bonour, au bourg de Saint- 
André (Vende''), 23 juin 1894. 

L'usage du Charbon de IMtoc, la dose de 
deux à trois cuillerées à bouche titrés chaque 
repas, est, en effet, le meilleur remède contre 
les diarrhées. Il suffit pour guérir en quelques 
jours les maladies des intestins et les maux 
d'estomac, même les plus anciens et les plus 
rebelles il tout autre remède. 

Il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pe>anteurs d'estomac 
après les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les renvois 
et toutes les affections nerveuses de l'estomac 
et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quello que soit la 
dose qu ou prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. Prix du flacon 2 francs. l'ré- 
paration, 10, rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elle» sont ineffleasea et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regarder 
si l'étiquette du flacon porte le nom de lielloc. 
P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler de la poudre de charbon de 
Belloc pourront remplacer son usage par celui 
des Pastilles de Belloc, en prenait deux ou 
trois pastilles après chaque repas et toutes 
les fois que la douleur se maniteste. Elles 
obtieudront les mêmes effets salutaires et 
une gtiérison aussi certaine. Ces pastilles ne 
contiennent que du charbon pur. Il suffit de 
les mettre dans la bouche où plies se délitent 
d'elles-mêmes et d'avaler la salive. Prix de la 
boite 1 fr. 50. 

VARICES 

m *•»• itu *«•*> «• BAS CLASTtQMCS POUR VARICES 
y*brfe&nt C LA TEK (S. r*a*«urg SsSot- M«rL-o. ftiln. 
mvrn pour fr»««» la pitea **• B*% faits sur mesure d'une 
V IHdï, 'fi' U U U..»iu.» 
RSG13Setm CAVES du PLANAS, prés NIMES 
Jk» «te» tant «xcmMM* ans prix annoncé» sur le iouruci. 

Orienta SALON Seront soldés avec des A P 
S I A ri o ,pi; [T i LA 

N» 136. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INEDIT 

QrATRliMB PARTIR 

PAR L'AIWlOtJFl! 

XVIH {suite) 

A San-dosé 

11 la revoyait *h c'était vraiment à dou- 
.ter de sa raison il la revoyait telle qu'au 
moment do sa colère et de sa justice! 
Sur elle le fardeau des uijiiees. de la vie. 
pe s'était pas appesanti. 

EUe n'avait pas pris un jour. 

Elle était restée la même. invraisembla- 
J>lemcïiî la même qu'à l'heure atroce où il 
«'était déelmv le cœur pour en arracher sou 
enfant. 

Dix-sept ans Il y avait pourtant dix-sept 
ans de cela' 

Et elle reparaissait dans la fleur de son 
printentps. pAle et tremblante encore comme 
a heure cruelle. à l'heure impitoyable où 
elle était partie en courbant la tête. 

Et si quelque chose semblait légèrement 
etiausé en elle. c'est qu'aujourd'hui il la re- 
voyait avec plus de délicate beauté, peut-èue, 
plus de charme suppliant. plus de jeunesse 
Ohl. plus jeune. plus jeune encore! 
Kt, étendant les mains, comme pour re- 
pousaer cette vision. cette hallucination 
Toi! Ceet toi! Je t'ai chasséel. Je 
ne veux pas. non. je ne veux pas te voir! 
Mais voilà qu'elle avait fait un pas, cette 
ltvw*u*U sur qui le temps, l'Age, le malheur, 

Le malheureux médecin était toujours dans 
le même état. 

Inconscient, inerte, avec un regard navrant 
dans ses grands yeux vagues, il présentait le 
p.us pitoyable spectacle que l'on puisse voir, 
surtout lorsqu'on se souvenait de l'être intol- 
ligent, énergique et travaMeur qu'il était 
quelques mois auparavant. 

Cependant la paralysie avait disparu, et le 
vieux médecin possédait maintenant le libre 
usage de tous ses membres. 

Espérez, avait dit le docteur Constantin. 
Du moment que sa robuste constitution a 
résisté, peut-être l'avenir vous réserve-t-il 
un miracle de plus 

Et Gabrielle en larmes, désolée, mais cou- 
rageuse, espérait en lui, en effet. 

Elle appuya les lèvres sur le front insensi- 
ble de son vieil ami. 

Est-ce vr^i? murmura-t-elle, et un jour 
ou l'autre, m'aideras-tu à le réhabiliter, mon 
Michel, puisque tu n'as pu le sauver? 
A cette voix, surtout au contact de ces lè- 
vres si filiales pour lui, il sembla que quel- 
que chose remuait et tressaillait chez le ma- 
lade. 

Il parut faire un effort surhumain, sa bou- 
che se convulsa, et quoiqu'il demeurât inca- 
pable de prononcer une seule parole com- 
préheusibte, il sembla néanmoius à Gabrielle 
que dans les yeux inconscients et presque 
vitreux du tnalheureux, uu regard plus intel- 
ligent s'animait, titi regard qu'éclairait une 
luVur de tendresse. 

Elle chancela. 

Oh guéris s'écria-t-elle, guéris 1. Et 
l'honuKur nous sera rendu 1. 

Mais la petite lueur déjà s'était éteinte; et le 
pauvre docteur, plus que jamais, était re- 
toabé daua son indifférence morue et coma- 
teuse. 

DETACHEZ CM ET ATTENDEZ 
Demain jeudi, le 14 juin, rois heures, com- 
mencera la grande vente de faillite d'une Impor- 
tante maison d'habillements en gros qui a fait 
banqueroute: 400,000 fr. de la meilleure qualité 
d'habillements, chapeaux et autres marchandise 
dont la totalité doit être vendue au délai! à 50 0/0 
au-dessous <(n prix de revient; toute la quantité 
doit être soldée dans cinq jours au Grand Maga- 
sin, 40, rue face la 
Banque de France, Paris. Complet, très tins pour 
hommes, 11 fr., valeur 35 fr.; complets élégants 
pour hommes. 17 fr., valeur 50 fr.; qualité sup*- 
rieuro de complets). 24 tr., valeur 60 fr.; complets 
la meilleure qualité, dernier genre. 28 fr., valaur 
SO fr.; très beaux pantalons, 3 fr., valeur 10 fr.; 
éli',garits panlalons, 5 fr.. valeur li fr.; pantalons 
qualité supérieure. 6 fr., valeur 16 fr.; pantalons 
la plas belle qualité, 7 fr.; valeur 20 tr., et 
complets, pantalons et autres marchandises que 
nous ne prouvons citer ici faute d'espace à la 
grande vente de failli te numéro 40, rue Uroix-des- 
Petitri-Champs, en face la Banque de France, Pa- 
ris. Happelez-vous que la vente commencera de- 
main j^uiii à trois heures et doit fermer dans 
cinq (5) jours. La grande vente sera ouverte di- 
manche toute la journée. 

nrtn ni] dimanche, entre pi. léna et Champs- El ys. 
f lull If U *ac cuir blanc, fermoir turquoise, conte- 
mintttlaceor. bnttpà poudre or et porte-monnaie. 
Compagnie Internationale des Wagons- Lits et des 
Grands Kxpress européens. Société anonyme. Etat 
comparatif des recettes nettes des voitures 
1899 1900 

Du janvier au 20 mai tWiH 
Du 21 au 31 mai. 313 578 
173 610 

Différence en faveur de 1900 4-3WJ 

LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (4* année) 
Contient in extenso 

La Cote officielle des Apents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

2o La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
La Cote des Bourses*» Lille- *« Lyon. 
4o Dans 4 grandes pages de texte «.ou les 
jours, il donné 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
compte rendu tres détaille de chaque séance de 
Bourse: les convocations d'actionnaires; les 
comptes rendus d'assemblecs; les annonces de 
coupons; les Recettes des Cbemins de fer, et les 
tirages de toutes les Valeurs a lots. 

Sur demande, un fetrtec d'essai est fait 
gratuitement pendant Dis jours. 

i* pour la France aontde 5 fr 

Les et pour l'Etranger (Union 
postale) de 8 fr. 

Ils sont reçus dans tous les Bureaux de Poste, 
et PARIS. ?9, 9. ,1.. la 

eÂrtd, Gagnera, rArgent à 

le remords n'avaient paa mis une ride. pas 
laissé une trace. 

Elle avait joint ses petites mains blanches. 
ses mains qui tremblaient.qui tremblaient. 
Et d'une voix plus tremblante encore. 
d'une voix qui entrait dans le cœur de cet 
inexorable justicier et. le broyait d'un insup- 
portable. d'un suppliciant délice. 

Vous ne m'avez pas chassée. puisque 
je n'ai que dix-sept ans. puisque pour la 
première fois de ma vie je me présente à 
votre vue. oh si respectueusement. si 
humblement. si craintivement! 

Et. en parlant, elle avait encore fait un pas 
en avant. 

Elle était maintenant tout près de ce vieil- 
lard qui la regardait d'un regard éperdu. 
Tout près. si près. qu'en faisant un pas 
lui-même il aurait pu La prendre dans ses 
bras qui ne repoussaient plus. non. mais 
qui frémissaient à présent. comme aux 
aifolés dont la tête se perd. dont la volonté 
chancelle. 

Que le vertige gagne. 

Et alors. ü l'avait vue, cette enfant qui 
venait de lui dire J'ai dix-sept ans ». 
cette enfant qui n'était donc pas encore au 
monde le jour de la justice et du châtiment. 
cette enfant qui, de l'autre. de la coupa- 
ble. n'était que la vivante. la miraculeuse 
image. 

Il l'avait vue tomber à genoux. 

Oui. elle était à genoux, maintenant. à 
genoux devant lui. 

Et. dans ce vertige qui le Mgnatt. qui le 
gagnait toujours. il l'avait entendue qui 
murmurait, oh! pauvre enfant, d'une voix 
délaillante 

Granâ-pére. «rrand-père. A mol. à 
moi qui n'ait pas désobéi. TOUS ne voudrez 
doue jamais pardonner î. 

Suis-je maudite t. demanda la jeune 
fille en défaillant devant cette apathie qui re- 
venait. 

La fidèle Hélène la reçut dans ses bras. 
Non, dit-elle, au contraire; un dévoue- 
ment, un courage eomin-) les liens seront 
bénis et récompensés. Mais reste debout, 
Michel sera sauvé 

Puisqu'il a pu s'enfuir, n'est-ce pas la 
preuve que la réhabilitation aussi viendra 
lentement, mais sûrement à son hmire ? 
On! cette Hélèue, quelle sœur! surtout 
quelle amie incomparable Comme elle 
savait toujours trouver le chemin du cœur 
meurtri qu'elle ne cessait de reiever, délec- 
triser. 

Que pourrais-je faire pour te prouver 
ma tendresse, ma bien aimée? murmura 
Gabrielle. 

Hélène rougit un peu. 

Mademoiselle de Saint-Amand, qui avait les 
yeux sur ceux de sa sœur de lait, tresssillit. 
Elle comprenait si bien la moindre de ses 
pensées 1. 

Pardonne 1 murmura, en effet, la fille de 
Catherine Civrac. 

A qui tu veux dire, répondit Gabrielle, 
jamais. 

H<Hène n'insista pas, sa délicatesse était 
trop grande mais deux grosses larmes rou- 
lèrent sur ses joues naguère» plus fraîches 
qu'une aube de mai, maintenant pâlies par 
les angoisses de Gabrielle même. 

Ah 1 balbutia mademoiselle de Saint- 
Amand, je suis ingrate, mais je ue peux 
pas 1. 

On peut tout ce que l'on veut. 

Elle a été si cruelle, si méchante, si in- 
juste 1. 

Elle a eu une intempérance de langue, 

Conseils du Docteur 

La MédeciTYégétale 
par 1es SPA êt les Prisapes litm de) Pintes 

L'Institut Végétaf qui, depuis de nombreuses an- 
nées, traite avec tant de succea les maladies chroniques, 
publie un ouvrage d'une valeur et d'une portée consi- 
drTtbtes, intituié « La Médecine Végétale ». 
Tous le* malades désespérés et découragés trouve- 
ront dans ce livre un moyen certain et radical pour se 
guérir sans drogues funestes, sans poisons qui fotk'uent 
le corps, épuisent les nerts et detabrent l'estomac. .«uns 
Opération ni mutilation par le couteau et ex causti- 
que*, mais à l'aide de surs végétaux et sèves reqè- 
uerairices, qui retirent les forces, forliuen 1 orga- 
nisme et purifient le sang. 

Parmi les chapitres le& plus importants, il convient de 
citer Maladies de la Pau et au Cuir chevelu, 
Dartres, Eczéma, Plaies, Uteères, Chute des Che- 
veux, Pelade, etc. 

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kystes, 
GUin:liS, Rydrovê-le, Fistules, Uémorvlioides, etc.- 
Uuérison sans opération. 

Maladies spéciales de la Femme, guéries sans 
opération ni pe^-saire Stérilité, etc. 

La Hernie et sa guérison radicale sans opération. 
Maladies contagieuses, Voies urinftires, Vices 
ùu sang, Rctrccisnemenls, Cystites, Imyttissance, 
Grauelle, Echauffement ie pltu rebelle, etc. 
Diubèlc, Goutte, Rhumatisme, Epitepsie, Mala- 
(tics nerveuxes et du Orur, Surmenage. Anémie, 
Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Cons- 
tipation, liydropisie. Albuminurie, Obésité, Sur- 
dtté, etc. 

En un mot, la guérùioa de toutes les maladies chro- 
niques, dites incurables, sans médicaments qui empoi- 
sonuent, sans operat,ona a-io^lanutt qui mettent la vie 
en danger, mais par cette médication douce et bienfai- 
.ante qui répand eon action naturelle dans toutes nos 
cellules et dans tous nos organes, par ces nrfeieux sucs 
des plantes dans lesquels la nature prévoyante a con- 
densé toute sa force et qui utliltrent dans noa veiues 
Vie et Santé. 

Ce livre, œuvre da Docteur A. Sarodetzki, spé- 
cialiste éminent de la Faculté de l'aris, ex-interne 
à l'Hôpital Saint-Louis, membre des Sociétés savantes, 
etc., est destiné, par sa vulgarisation, Il produire une 
véritable révolution dans l'an de guérir. 

Avec ce livre, chacun peut devenir son propre 
médecin, ,se soigner et se guérir seuil de toutee tes 
maladies, même de celles réputées incurables, traitées 
sans succès et abandonnées par la médecine, et cela, 
sans médicaments, sans breuvages, sani drogues qui 
empoisonnent le corps, sans opération ni mutilation par 
le couteau et les caustiques, mais au moyen des sucs 
des plantes et des sèves régénératrices de la Médecine 
végétale. U' Vital. 
Dans un but de vulgarisation scientifique et humani- 
taire, la Alidecine végétale, fort volume de 350 
pages, est envoyé gracieusement et f», contre un franc 
en mandat ou timbres-poste, adressés au Directe»^ de 
l'Institut Végétal, 66, Rue de Provence, Paris. 
Obi qnt H rtmMattn. ft, m» mimmu, paMis 
DIVX TtRASM pour XTIT fruui 

LOTERIE 

du EHfAHTS TUBERCULEUX 
ffiST, 260.000*- IOO.QOO* 
1680 lots, « S !irifrs,!M» f» J«b>«« «m»'. lurent «£•«))!• 7 00. 0CO> 
AVIS I lu tulleu fris dts «lintenaa! nrlrarful lui 2 tirage». 
rt»»K IU JUILLET 
U5:lllt:tri»fr (jOiB4.(»v(!>^« «fmi; p.rel r« icjuMmj toute I« f ru» 
•kutebit. UbM. lui .et titi E. STAUDE.BO. rue tôt Tournellcs. Paria 
lUimi 1 Bjoai, Mfub es et tous objets. 
ftux ENFANTS «t la CHAPELLE. IU* rue oe la OiaiMMe. Parte. 
1A~6O eeat.hr. DUCAR11KK, ITatiriéUiic.NAllSOtlKEliutil 
lA gérant Boooo«T 

a llO U rSeeû vm. Gainard,5,KBiFeydeau,Ptn» 

Ah 1 c'était trop! 

Oui, la prière était trop douce, le charme 
trop puissant. rassaut trop victorieux contre 
ce cœur de roc qui s'entrouvait enfin. 
Le vieux Castéras laissa tomber ses mains 
frémissantes sur cette tête inclinée. 
Sur ces cheveux noirs si pareils aux 
cheveux de l'autre. 

Et sa voix à lui s'était aussi brisée quand 
il avait répondu à cette enfant prête à dé- 
faillir 

On ne pardonne qu'aux coupables. Et 
vous, pauvre petite, vnus ne l'êtes pas. Vous 
n'avez pas desobéi à la toi le Dieu qui a 
dit « Tu honoreras ton père » 

Et la mignonne avait alors osé attacher, 
aux yeux de celui qui parlait sans colère, un 
regard si doux. si tendre. si timide. 
Je m'appelle Rolande. On m'a appris, 
quand j'étais toute petite. qu'il fallait devenir 
une honnête et brave fille. Je ne l'ai jamais 
oublié. J'ai épousé, dans la joie de mon 
cœur, un honnête et brave garçon qui 
m'aime. et que j'aime. Grand-père. pour 
lui et pour moi.. j'aurais eu tant de joie., 
tant de joie. à recevoir votre bénédiction 
Et le vieux Castéras, ce jour-là, de- 
puis tant d'années, eut aux yeux ses pre- 
mières larmes en attirant à lui l'enfant qui 
priait si doucement. si tendrement. si timi- 
dement. 

L'enfant, aussi, qui ressemblait tant à l'au- 
tre. 

Que Dieu, murmura-t-iî, que Dieu te 
rende en bonheur la consolation que tu aa 
pensé à apporter au pauvre homme qui s'en 
allait seul. tout seul. et qui mourra moins 
triste après t'avoùr vue. et t'avoir bénle. 
Et dans ses bns paternels. dans ses bras 
frémissants. il la tint longtemps, longtemps 
«mbra»»é«~. 

peut-être plus compréhensible ches elia que 
:hez une autre 1 

Tu l'excuses ?. 

Une rougeur ardente revint aux Joues pâlies 
i'Hélène. 

Elle est la mère de Daniel, dit-elle très 
bas. Et Daniel est si malheureux 

Une grande ride coupa en deux le front de 
Gabrielie. 

Elle allait répondre, impitoyable comme il 
l'ordinaire. 

Mais ses prunelles se levèrent, et dans celles 
d'Hélène eile vit, elle devina tant d'anzoisses. 
un chagrin intime si profond, une anxiété si 
palpitante, quo tout à coup, cédWt à sa na- 
ture généreuse, elle se jeta dans les bras 
de son amie, murmurant éperdue et sanglo- 
tante 

Après Michel, tu es ce que j'aime le plus 
au monde. 

Par moi, mon trésor, tu ne souffrirais pas. 
Dia à la comtesse de venir aujourd'hui 
même avec sou fits. Je la recevrai 
Comme une Mie, la tranquille Hélène la 
couvrit de baisers. 

Ohl comme je t'adore! dit-elle. 

Deux heures après, la comtesse Marguerite 
accouruit, escortée, en effet, du jeune baron 
d'Excideuil. 

G ibrielle ne l'avait pas vue depuis deux 
mois. 

Madame de Saint-Amand était méconnais- 
sable. 

Des rides nombreuses zébraient son teint si 
uni, si t>aau quelques semaines auparavant; 
ses yeux étaient entourés d'un cercle de bis- 
tre qui doublait leur incroyable éclat, sem- 
blable à celui que donne la lièvre. 

Sa bouche si pure était décolorée, flétrie. 
ses cheveux avaient blanchi. 

Est-ce que je te retrouve, enfin ? de- 

Il faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d une maladie de la peau, 
dartres, écornas, boutons, liémangeaiaons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il la été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanilaire, est la conséquence d'un vren. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
place Victcr-Huifo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

VÊ I<IhI*'><W' p'n.ui Krli-tO'Jllif l« Vu, r fit. 
HSiB ralemcot »otr» fié. ^v k Triniuoi 
tenre ïïi»Td«n! de la Uou» de. Vicrnarom. k KtmaB ( GïrJ). 

SPECTACLES DU 13 JUIN 

THEATRES 

h. »/•̃ Op*ra. noirn'-o et Julictto. 

K h. » Opfr»-romti|ne Louise. 

8 h. Il: Tii.-t-'rauçaJ» <* l'Mèoni. Les Fossiles. 
8 h. Il.. (Mèon (au Ujuiiusei. L Enchantement. 
8 h. C,l»4let*i. ia Poudre de ivrltnpiupin. 
S h. TH. Sai-ah-Beroliarrtl. 1: Aiglon. 
h. •/̃̃ Variétés. Le Nouveau Jeu. 

s h. <i»Ué Rip 

S h. •/•̃ Les Maris de Léontine. 
g h. i/4. t»»uis-noj»l. I.a CagiuiU. 

h. Vaartevlll»-. Madame Sans-Gêne. 
8 h. '1'. P«rie-Sl-Marlln. Cyrano de Bergerac. 
8 h. 3/ Henats»»oee. Miss Helyett. 

h. 3/ «ottffM-ParliilMM.– fihampljmol malgré lui. 
8 h. *ilt*n*r. l.r< l-ocura de Amor. 
h. •/•̃ \»»l»iB«. Relâche. 

8 h. TH. \niolne. l.a Fille Elisa La Peur de 
soulfrir. l'oil de Carotte. 

h Théâtre de la République. Relâche. 
8 b. 1;2. Ciuny. Coquin de printemps. 

8 h. MJo».e«. Tous criminels. 

8 h. Th. Vagulra. Relie Maman. 

8 h. »eufle*-<lu-i*ord. Les Mousquetaires au 
cuuWnt. 

8 li »/•̃ Hntçuollp». Le Kils naturel. 

8 l>. •/•. Montmartre. Trente ans ou la Vie d'un 
Joueur. 

li. lt- Beilevmr. Les Crocheta du Père Martin. 
(.'Homme n'est pas parfait. 
8 h. »/̃• Crénelle. L Amour mouillé. 
h. •/•. Moiti|i»rBa«'se. Nos Sous-offlciers. 
8 h. •/̃. Gobclio». Coralin et C". 

SPECTACLKS DIVERS 

102-59.– 8 h. 1/2. Cyth(5re,Nina 
Farina. Otcro. Braat/. Brothers. Polaire, Kara. Les 
jumea .xMaj-co.Thoin|)>;onets<séléphants.Tafrary 
Culno de Parts. Ctéopâtre liallet. Sandow. Jwan 
Tschernolï et sa meute. BurUe, Ancirus et Frisco. 
l^s truis Ronavs. Pilar Montero. 

Olympia. FriEonj La Lefon de chant. Ninl Le 
Nuuvt.1 Eldorado. Ukinklfis. La Belle aux cheveux 
(Cor Tel phone2U-B8. 
FollM-H>rltny. Un Siècle de Grdce, fantaisie La 
ra'-lohro famille Apoust. Reproduction d'Œuvres 
d'art Liane de VrlOs-DaKinar llansen.ljiboun«KayTi 
Hippodrome (place aichy,. Tous les «olrsàSh Il 1/2. 
es fauve:' de Ust A h., Vrrringélei'ix Matinées 
lesj udis dimanches et fêtes. 4 heures. 

Seala. TiMép. 101-l« Polin. Stilbac, Ctaudius. Max 
Uearlj', Naval, Vutteuvo. Mme» Dermiuy. Delierre. 
Le Cas 'te .Il. Bmott. Dimanche et fête» ma Inée. 
Pariiilanst. Télépli. 156-70. S Hheffer, ia D'moisctle de 
chez vtixim, folie parodie Jane Derval Isahell*1 
Voisin. Albf.ns, Vilbert, Mnx-Him, Gibard, Héhhis- 
nom. M an'-chal, < iosset, Honore. Dona. m mes Mary- 
Hett.Stelly.l'uset, Leblond l)im..j«udietfètes,niat. 
La CUale. Télèpli. Voilà pour Langchamp 
MM. (iobin, \:aader, Olrault, Cliavat-Oirier, Mmes 
J. Rloc-ii. Sidlpy. Vo-tt Bertholy, Allems, Lai-orUe 
>ou\p««-<lr«iur. -8 h. 1/2.– La Chasxe autant/lier 
pantomime «touestre et nautique. Fn>res Fredianis. 
T.M. 241-8*. Mercr., jeud.dim.et fét., mat. à2h. 1/2. 
Cirque \lcdrano t«lépli iW me des Martyrs. 
Matinivs les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h. 1/2- 
Attractions nouvelles. 

Cirque d'Hiver. 8 n. 1/î. Exercices équestres. 
Tout la joie, pantomime. 

Mouiln-Rougr. Tous le» soirs, à 8 h. spectacle 
roncprt, ha!. Dimanches. matinées à 2 heure». 
lanittt Inlller. Tous les jeudla, grande fête. 
samedis et dimanches, baj à 8 ti. i/2. 

Emhirn-im-n^inii. Casino. Tous les jours, opéra- 
comique, opérette bats, péch a canotage. Attrac. 
tions diverses. îiare 
EXPOSITION 

Panorama de (Trocad-iroV Général 
Duchesne devant Tanaaarive reddition de la 
place 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 franc. 
Vlllate Suisse. Près la Salle des Fêtes. De Il ti. du 

Pendant qu'à ce jeune homme inconnu. à 
ce beau garçon au teint bronzé. à l'allure 
virile et au visage ému, il tendait aussi la 
msin. 

Aimez-vous bien, mes enfants. Votre 
bonheur, depuis tant d'années, aura été mon 
unique joie. 

Mais, presque aussitôt, comme si de ce 
grand. de ce terrible choc avait jailli dans 
son coeur une étincelle réveillant le vieil 
homme, il redressait sa taille courbée. 
Et, avec sa courtoisie d'autrefois. sa cour- 
toisie cérémonieuse et hautaine, s'adressant 
maintenant à don Arribio 

Toi, tliguel, toi qui as été bien témé- 
raire. toi qui a été plus généreux que sage. 
toi à qui je pourrais car tu t'es joué de 
moi à qui je pourrais garder quelque ran- 
cune si la noblesse de ton désintéressement 
ne m'inspirait pas pour toi une si haute es- 
time. Je suis heureux, mon cher. mon très 
cher enfant. de te pardonner et de remercier 
en même temps. 

Pas encore, mon cousin, répondit gra- 
Tement Miguel- 

Qu» veux-tu dire 

Attendez, mon cousin, que j'aie accom- 
pli toute la tâche que je me suis imposée. 
Elle n'est pas achevée. 

Mijruel 

Et dans ce seul mot. dans ce seul cri du 
vieux Castéras, Il y avait toutes les résistan- 
ces, toutes les inflexibilités du juge sans ap- 
pel qui avait condamné et qui ne permettrait 
pas qu'on bravât. qu'on discutât sa sen- 
tence. 

Mais Miguel Ambla, qui avait bien com- 
pris 

Je suis venu de France awe monsieur 
et madame de Lorgerac- seuls. Voilà d'abord, 
mou cousin, ce que je tenait voua dire. 

manda-t-elle t la jeuue fille en lui ouvrant 
ses bras. 

Mais celle-ci aussi avait changé. 

Ce n'était plus l'enfant énergique, mais 
douce et tendre, que àlarèuerite avait tou- 
jours connue. 

Dans les malheurs extraordinaires et les 
bouleversantes angoisses qu'elle avait tra- 
versées, uue femme était née. une femme 
résolue, nettement décidée, énergique et 
froide, ayant aujourd'hui des convictions et 
dos résolutions, mais sachant surtout les 
mettre en pratique. 

Puisque je vous ai fait dire de venir, 
madame, répondit Gabrielle en se reculant 
un pu, c'est que je consens à reprendre nos 
relations. 

Cet accueil glacial figea la comtesse à la 
place qu'elle occupait. 

Au! mon Dieu!»., répondit-elle, je n'ai 
plus de fille! 

Gabrielle ne répondit pas. 

Marguerite maintenant sanglotait. 

Hélène trouvait que «a soeur avait accompli 
un grand effort, elie n'osait eu àemiHHfôr da- 
vantage. 

Mais Daniel adorait sa mère, et la douleur 
de la comtesse, scs larmes surtout lui arra- 
chaient r<a:no. 

Gabrielle était restée debout. 

Je t'en conjure, dit-il suppliant, renJs- 
lui ton coeur. 

Gabrielle nd se laissa pas toucher. 

Ce n'est pas l'affaire d'un jour, dit-ella 
lentement. A toute fêlure, il reste une mar- 
que. Laisse le temps l'atténuer, cette terrible 
et profonde marque. 

Du reste, sa conduite dictera la mienne. 
Tu l'entends, mère? murmura le pauvre 
garçon. 

Marguerite hocha douloureusement la tête. 

UNE BELLE DÉCOUVERTE 
C'est ta ffl^i ;s<>n nu$ ftdiuUmi dr 4e 
des UiU<<i« dU Cœur et de l'Antrlo-ScItiOM par le lr.-il.mtot 
da .ij>tu.- NORCT. Et <)uii)su jours, tes Pi ;v>itjt>nii, 
roppreasiou, l'Enflure des Jaiub- et du Corp*, l'A bu- 
niinari* >lisp«r»iïsr»t e»u'6r«Be»t, le .-ummcil nirTi'Oi p^uit/lt 
et la respiration Dùnnuje. 

Il cet ravûyi coatre O.lîO c, adre^ws au dtwtear N0B1.ET, 
rue SJiot<-Antif, l'iris, une brocmire avre iltctl.Uiow autii ta- 
U'iurt et guTiX'i» clvirnui'i ptr cette iilmirtUr ItrUnxIr, qui à 
tirik sattTP tant d'^iutcacrs. 

Ctiiuittttvtu lundi, mercredi, vendredi et à i i *«ur«», 
♦» par ttmtfoiU*»c>. Vui(« à ianicil*. 

SB i Ni TRES pièc«d«?It M 2 S r. il «te III 
I III &}%# lotie lift Bf^nmi.inv 
VaieurWiours Je repMwdjrnxn nui nf PU Ml 6 Et !i- SO 0 
hrirtH'-t-iM OOYER.crciw «iMtUIXt il 118 iruMIM KS "rd 

matin A 11 h. du soir. <̃« «"r 
embrasement de Ktn: 

8 IL, i/2, concert Colonne; ♦ ft'oi'ii'î; 
9 li S/ revue. Eglise, chanteurs d« Saint r>rvata. 
PalaU de la Dame. ft'i" ̃<•• !'̃̃ 
Terpsichore, danses Yvonne 
thtil, danseuse t^toiie ts lumineux 
La Lune a un tuttre. optique. Ouvert 
jour ft nuit Soixante attraction». 

Le Tour du tlondr. Panorama animf, prA« la Tour 
Bitï'oi. Panorama mouvant '!•̃ ̃ -i a Oioiat 
Illusion d'un voyage t-ti i: 'l" 
Ci-an* Théâtre Kttypllcn d Icna 

Mar^orama Mute ir.Menl. Simulation parfait." d'un 
vovayrseiimor Ch.-df Mars, angle il'l'avdi) Suri ren 
«̃tducjuai (t'Orsar Ouvurwiv trt's proclialnefne'it 
Patilliin du Cluk-.ilpln {ChainrulB-Mai'») Pano 
raina du Mont blanc Dinr.iina lî .trec 1 fr 
l'aysrt.' l'rancp. Mm«iV:i' iy ut Dalbray. 
l.e Méréorama moiiianl \Y: Morvetlleux 
vo.vawn snr la M*diteira> >t«s d'AiSérie. 
Attraction itv.Hlite 

Théâtre «îeanc Cohimljln Porte-Maillotl Ri-ouyor 
turc le Un Don 'juirhotle, suivi de la Maison 
oui lirùle. 

Grand ciofce Céleile (Galeron). La Terre dans 
l'univem. Orjruo, monumental. Attractions. Uon- 
t:crt« «ymphoniques. 

Cour *e% Mlmflc». Reconstitution historique r|<- 
Emrée un ticket d. a ou r«> centimes 
Combat !<a»al. fort des ••ra-», tous 
les soirs A 8 h. M. ̃̃- ̃•< dimanches a 
3 heures. cuirassés sur ̃̃niable. 
Venise a Partit. Avenue face la (rare 
Ouvert 10 li. matin A mini; 1 IV. Gondoles, 

Panorama Marchand. Kntrvc t franc. (Con«o). 
ular« du Trocadi-ro. lie à à la mer 
Hour> Uioramas. 10 heures matin ;i minuit. 
Eiposliloo minière souterraine. fr., Monde %ou- 
terrain. t tr. (A visiter au Troca<l'1ro.) 

(i»odt Roue. M-rviiil*>use as< ension sans vrrtl«e 
Concert.attractions diverse* de t lui. minuit. Kntrw 
sans ttcket de IKx position. Tramway», omnibus 
Eeole-Militaire et Champ-de M;ir-. 

Tour Eiffel. Uè» U. du matin a h. du soir. t.U\ 
Fe, restaurants à la carte et à prix fixe- f L'tag.i, 
grande terrasse-restaurant. 

Musée Momtur. 47. avenne Lamotte-Piquef. 
10 h. du matin a minuit. Conseil de guerre de Ren 
nes. Attractions diverses. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot la fasroqne (C. O. T\ venant du Il,, 
vre. est arrivé à New- York le juin, 6 heures du 
Paraguay (C, R.) est parti du Havre le 10 pour La 
Plata. 

CoMoba (C. R.). venant du Havre, est parti d* 
Pauillac le pour Leixoë», Lisbonne «t le fSivsil. 
Uruguay (C. R.1, venant du Traosva.il Mailaaa»- 
car, est parti de Madère le 10 pour Lisbonne et le 
Havre. 

SanlaFé IC. RO, venant de Tamatave, est arrivé 
10 Vatomandry, allant à Sfananjary et à Fort- 
(C. R venant de Cotonou, 
est parti ùe Libreville le 10 pour le Sud. 
Corriente» C. R.), venant de Ténériffe, est arrivé Ie 
lo h Montevideo, allant à Buenos-Ayres et Santa- 
Iiosalia. 

Et quoi ensuite, fit le vieux Casteras 
d'un accent déjà moins anxieux. 

Que nous apportons avec nous un dort)- 
ment perdu pendant de longue» années. un 
document volé et dont la disparition a été la 
cause de bien grands malheurs pour vous. 
et pour les vôtres. 

Quel est ee document?. 

L'acte de mariage de ma cousine Manuela 
avec le père de cette enfant. avec le lieute- 
nant Roland d'Aspremont. 

Mais où donc a-t-il été célébré, ce ma- 
riage. d'où vient-il, ce document. qui me 
prouvera ?. 

Ici, mon cousin, moins que partout ail- 
leurs, l'authenticité de ce témoignage ne sau- 
rait être contestée. 

Pourquoi! 

Parce que je vous le présente. Le voici, 
tel qu'il a été arraché au registre de notre 
église de Rio-Prio. Le voici avec toutes les 
dkchfrures qui s'adaptent exactement aux dé- 
chirures de la souche que vous vérifierez 
aisément, puisque le registre est entre les 
mains du curé Oiivarez. 

Le voici, signé du célébrant, de cet hé- 
roïque Padilla, mort trop t*t, héla»! pourvous 
attester la vérité. 

Le voici, signé de tous ceux qui assis- 
tatent au mariage de Manuela. et qui tous 
le lieutenant d'Aspremont. le lieutenant 
d'Albigny ont emporté, comme Padiila, 
leur témoignage dans la tombe. 

Tous. à l'exception d'un seul. du plus 
humble. de celui en qui vous n'auriez ja- 
mais eu foi. Tenez. de celui qui là.. a la 
porte. pleure de joie et tremble de frayeur. 
Du vieux Juan Gutierez. 

Et maintenant, mon cousin, je vais avoir 
une longue. une douloureuse. mais aussi 
une récoatottattte histoire à vous Mater. 

Je n'ai plus de fille, répéta-t-elle I 

Vous êtes la mère de Daniel, cela doit 
voua suffire, répondit Gabrielle. 

Itelcue es*aya de parler d'autre chose. 
Mais U gène qui était empêchait tout» 
conversation. 

Eufin Marguerite se leva 

Vieudruô-tu à Syphorèsî demanda-t- 
elle. 

Plus tard, oui, répondit MUe do Saint- 
Amand. 

G ibrielle avait reçu sa belle-mère dan* la 
petit salon bleu où elle se tenait d'habitude. 
Eu quittant la pièce pour rejoindre le hall, 
il fa.lt.iit passer dovanl la chambre du dus 
d*Anri le, celle dans laquelle le crime avait été 
commis, 

A sou arrivée, l'émotion de revoir Gabri«il<i 
avait fait que Marguerite n'avait point remar- 
qua la route parcourue au bras de Daniel. 
Mais maintenant, elle la remarqua cette 
porte funèbre. 

Elle la remarqua, et une émotion extraor- 
dinaire l'ouviint. 

Ses av ses jambes se dé- 
robèrent ~imis [,il«, tout son corps fut pris 
d'un tremliliMueiit atroce. 

Oi puteuJait ses dents s'entivi-h<>querentra 
elle». 

<i, murmura t-olle. mon Dlsuf 
Et ̃ ,s;s ayant perdu toutes forces 
s'ouvrirent et abandonnèrent lo liras du Da- 
niel, auquel, depuis quelques wrotultw, elles 
s'ôtrûcut 

Alors, (s'ile ébaucha un pas. 

On :ai'cr dans catle 
chaun 

Mais uiR- ii.auchtsur de cire subitement 
couvrit ses traits. 

(A suivre.) PAt'L i> 'Aiutiemqnt. 

m, <(-e i.v <-»9t»'«a<m.IKr. il» Tor)n, l>»ri». t^»*«ll,>.C»fwa- 
LAVOIR, PRIX 3,000 FRANCS 
i>i cit., puit* ;>.Conr. 
J.iuo'f. Parmeatier. 
liunci» minimum nnrtt""s l>*r '*< 

En pruiiaui p3rt <! \wciè avpc 10 (K«l fr ifirantiixtaiu 
hclurm», in, nu» du I.outto. 

COURRIER ORPHÊONIQUE 
-s d'har- 
monte et d#> f. :,i:r.i uadoaii 
le li» a lût ).: :un 
Sional. Adtw'»iou à M. Le Buuulicr, secrétaire du 
comlt'1 d'organisation, 

•~» La vi ^ranimer (VoHffeti) organise un 
grand ft^u» dont la date a été llx*i<> au 
» juillet. !.i ln*iri)m<>ntA»«s exécuteront 
deux ni 

cvalloi«-Pei*- 
ret, 'o ;i,i, '!< 'nm, 
.ut 
Jf'cerniVe» a ii!)ii«»4 
cctt<« épri'ii un rre- 
fH rnn- 
̃* Kfixo- 
-<*«*«. 
x».». L'unir i- internatio- 
nal de >h:i: •̃̃ 21. n elî» 
juilict, p.(r v..is;nts rCunls ». 
a eu"' ainsi i, :• h. i,i du soir, ré- 
ception <lt>s i.tni'he Zî, l'ai>ré«-iniill 
et le soir, ̃ '*t 
eectionsd'i d» c»o- 
rali>s 
d'honn– a. -.liai entra 
'.<•> metdeBKeO" 
nous 

u .:i :t, d.-s 
sr-ri<-r ii's iiiisi-.vtlf» seront appelée* 4 
donm-r 
au\ hnaixi's « i a I umi^xo de Vinconnûft, pendant 
toute U ilurii- d<" l'KxposItlon, sera prochainement 
arràure 

S"adr«s»er notre confrère. M. llniidouln La 
Londre, rloicKué du rornmlMHarlat «rénaral, pour l'or- 
xanisation dos t. festivals, au service du 
fetc«, li, rui! Uon 

La vi!!> n-re un concours d'or- 
phéons qui q et t" juillet. 
L'Union cii chanterais 
Hai'ch des ̃•n. 

Les dimanche et lundi de ta Pentecôte a en 
'.an des chan- 
tpur» d'AUa e-Lorrsine .mW choralo 
•Watt 'livis <• en qir)tr« yn- 'l«>(]\ ont été 
.̃̃ ̃ autre* 
!̃̃̃̃̃̃ r*pré- 
^••mi. i-ilea ont 
• h'iur mtilulé Alsace! 
mon ili'i'-f! q^i a obtenu le plus vif suecé». 
pairni- iii- 
t mai re- 
ITli*Tt> J '.i' 
lOUt'.S l«« 1RS 
d'jlvont Uv. u 
opportune» avant da 

succès rcmporti- au dernier con- 

'-> par le Choral d<: vtuiviune», en 

vre à vue (mé- 
daille u 'couronna 
d" v. ii l'unaniniltâ 
l"t avfl- !̃̃- j 

'lu locataire 1: 

APPAUTEMKNTs conf»r iV» fr. 
UKAUXATKLIEnS.l' fr. 
»UK DU KAU; 

l'actt. nu fclil faruie» 
fil, nif d'Eogtiiea 

Hnia voiln que sang en écouter davantage, 
le vieux GisU'i.is eufr.iin-iit à quelques pas 
Et, à voix basse. basse 

Ta mère. dis-moi. dis-moi vite. 
Ah tout de suite la mignonne avait deviné 
ce qu'il y avait d'incertitude. d'angoisse. 
de douleur dans ces quelques mots entrecou- 
pas qui signifiaient où est-elle. que fait- 
elle. comment a-t-elle vécu. comment a-ê- 
supporté. 

Maman. nous l'avons laissée en France. 
Alors. c'est qu'elie n'y manque de rient 
Un po -nez- vous le demander, grand- 
père. Non»; m»; serions pa§ ici. La seuls 
chose lit p;is. mais qu'elle va avoir 
bien' n. par Ic câble. c'est la joie 
inflnif quf j u déjà, tnoi, aujourd'hui. 
Mais. lu sais, rnon enfant, faisait le 
vieillard comme s'apprêtant déjà à lutter 
contre une adversaire qu'il sentait si forte. 
si redoutable tu sais. EUe. elle qui m'a 
désobéi. Elle dent la désobéissance a été la 
faute impardonnable. EUe, je ne veux pas. 
Il ne put achever. 

Voilà que cette audacieuse Rolande avait 
arrêté ces dernières. ces abominables paro- 
les en se jetant à non cou. 

Voilà qu'elle profitait de la surprise de son 
grand -;iér<3 pour lui dire bien vite eu lui mon- 
trant ll<r!iiri 

Comme il faudra aussi l'aimer lui. Il 
m'a «auv« la vie, s^ivisî-vous. Et sans lui. 
Ah pauvre chère enfant 

Et le vieux Caslérae ne songea plus à pro- 
r 'jneer les mots que la mignonne avait ar» 
rttés sur ses l«vrM. 

il écoulait avec trop d'attention, mainte- 
nant. avec trop d'émoi pour se souvenir.- 
{A nncre.) Pawl BnTHàTt 

