£*e 3F*e*it 

'si 

conseil municipal, le prélat de ta Seine et les 
ingénieurs do la ville ont assisté, hier, au ré- 
servoir de Monlsonris, à la mise en distribution 
des cinquante mille mètres cubea d'eau que le 
nouvel aqueduc amène quotidiennement il Paris. 
Trois ans auront sufli pour la construction de 
eet aqueduc; les travaux cependant «'étendaient 
sur près de cent kilomètres de longueur, et et- 
frirent des difficultés nombreuses, surtout quand 
Il s'agit <1« la traversée de la furet de Fontaine- 
bleau. On les a toutefois menés à bien et assez 
vite pour permettre à la Ville de faire fare aux 
besoins nouveaux qu'a fait naître ret été la pré- 
eeace à Paris d'une population exceptionnelle- 
ment nombreuse. 

La grande-duchesse Wladimir de Russie est 
allée, hier, en voiture à Versailles, en compa- 
gnie de plusieurs dames de sa suite. 

Accompagnée de M. d>; Noihar, directeur du 
tnusée, la granrle-duchesse a visité. le château, 
le parc et les Trianons. 

Le bassin de Neptune a joué quelques instante 
au passage de la grande-duchesse. 

Une élégante qui commence à prendre trop 
d'embonpoint va demander à son médecin un 
moyen de conjurer ce mal. 
A quelle heure vous levez-vous? lui demande 
'le docteur. 

Mais, il midi, dit-elle, comme tout le monde! 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Une instruction est ouverte contre le docteur 
Devillers, en vertu de l'article 222 du G'»de pe- 
nal, pour injures envers le docteur Pozzi, scina- 
teur de la Dorciogna, i occasion de son vote 
comme membre de la haute Cour. 

M. André, juge, est chargé d'instruire cette 
affaire. 

Ajoutons que le docteur Pozzi a fait une dé- 
matrhe auprès de M. le procureur de la Hepu- 
blique Bulot pour le prier instammt nt de ne pas 
poursuivre M. Devillers. 

UNE FÊTE QUI FINIT MAL 
Dans la journée d'hier, les époux Lefeur, de- 
meurant à' Cliehy, 14, rue Chunce-Milly, après 
le baptême de leurs deux enfants, réunissaient 
chez eux les membres de leur famille et plu- 
sieurs amis. 

La journée se passa galment et se termina par 
un copieux repas. 

Vers minuit, M. Antoine Lefeur, âgé devinst- 
quatre ans, jardinier, accompagné doea femme, 
eortit pour conduire sa mère, qui habile Pans, 
jusqu'à la station des tramways. 

A peine avait-il fait quelques pas tlana la rue 
que, sans motif aucun, il était pris à partie par 
plusieurs de ses invités qui, 1 attendant sur le 
ïrottofr, lui sauièrent à la gorge, le terrassèrent 
et lui portèrent plusieurs coups de couteau. 
Voyant le malheurenx s'attaisser tout ensan- 
glanté, les deux femmes, épouvantées, prirent la 
lutte, puuuaut qu'un de ses cousins, eu se por- 
tant a son secours, recevait aus^i un terrible 
coup de couteau à l'épaule gauche et tombait à 
côte de Lcfenr. 

M. Ho#eaux, commissaire de police, prévenu, 
arrivait sur les lieux et commençait son enquête. 
Antoine Lefr;ur, très griévement atteint entre 
les deux omoplates et au bras droit, n'a pu re- 
prendra connaissance, malgré tous les '-oins qui 
loi ont été prodigués, et c'é.st dans uu état des 
dus alarmants qu'il a été transporté à l'hôpital 
Beaujon. 

Son cousin, Pierre Olivier, terrassier, Agé de 
'vingt-sept ans, demeurant rue r.liauM-Milly, 
blessé sérieusement à l'épaule, a, sur sa de- 
mande, été transporté à son domicile. 

Quelques minutes âpres, le meurlriur, Henri 
Legadeliec, âgé de dix-neuf ans, garçon livreur, 
demeurant boulevard Victor-Hugo, était arrêté 
au montent où il essayait de rentrer chez lui. 
Conduit au commissariat et interrogé par M. 
Bogeaux, il a été immédiatement envoyé au 
dépôt. 

Par suite du trouble et de la violente émotion 
par elle ressentis en voyant son mari tomber, 
Mme I.efeur, qui atlaile son plu. jeune enfaut, 
est elle aussi dans un état des plus graves. 
Du haut de la Colonne 

Dans la matinée d'hier, vers n~uf heures, un 
individu pauvroment vêtu d'un paletot et d'un 
pantalon noirs et d'un gilet blanc se présentait 
au monument de la place de la Baslillu, deman- 
dnntA monter sur la colonne. 

Le gardien lui fit observer que les portes ne 
s'ouvraient qu'a dix heures. 

Le visiteur, âgé d'une soixantaine 
S'éloigna, revint à l'heure fixée, et le premiers 
monta sur le monument. 

A peine arrivé sur la plate-forme, l'inconnu ne 
,déchaussa, jeta ses bottines par-dessus Us gardé- 
fou, puis s'elançi dans le vide et vint se frac- 
turer le cnne sur t'un des coqs gaulois du pié- 
destal. 

La mort a été instantané' 

On n'a rien trouvé daL 'monts que 
portait tn malheureux qu. (u permettra 
d'établir son identité. 

Anri's avoir procédé aux eoti«t;itnik>ns légales, 
M. Bordes, commissaire de police, a l'ait, trans- 
jrorter le cadavre à la Morgue. 

Exploits d'iorognes 

Hier soir, vers sept heures, deux journaliers 
qui avaient bu plus que de raison passaient rua 
Etienna-Uolet quand tout à coup ils s arrètèrent, 
s'injurieront, et finalement se livrèrent à un ter- 
riblc pugilat. 

A un certain moment, l'un des combattants 
fut, d'un coup de tête, projeté sur une fenêtre 
située au ras du sol, par laquelle il disparut. 
L'ivrogne était tombé dans la chambre à cou- 
cher d'une rentière, Mme Pauline Men-iei1, âfrée 
de soixaute-deux ans, et aussitôt des cris épou- 
vantables, entre autres ceux ne « Au secours 1 
t l'assassin 1 se itrent entendre, 

Mme Pauline Mercier, pendant avoir affaire à 
ttn cambrioleur, appelait à sou sucours. 

Dans sa chute 1 ivrogne ne s'était fait que 
queiques contusions, mais il se trouvait dans un 
état ne fureur indescriptible, et il la manifesta 
d'étrange façon. 
Le forcené se rua snr la rentière la l'en- 
versa et s'acharna sur elle à coups de l'pjJ et 
de poing. 

ternie i 1095.. iow Chine 0,0 or 18n5. t. p. l»0 » Ottom.Con»,40J<H&90. i».. 
30f8«nH>rt.klSavriic|K vuwsaaea. Ma Mi Coœo. aas Wagoas-Litt.. 5 o/o or i?9s. t. p. 47? prionté-i om 1890 •*« s*renu>. luofr.. «“ 
v_"n j, wt 3-s Fers:Aoers Rooert etG>. 145.. J03 a comm. î«,'»i«9t 
_J terme 10» M. -.r.. oiuam 450.. Société (^Elect. et Inciust. «s».. PrtTi!é?té« 10» ta «sa ^/f«mc.î»«018»B i m« ̃ ̃̃̃"»»« 1" tiypotlj*que ssa ts 
Dett» tunisienne » 0>0 «i Ci OsKur a Sa-.pu-I.ouis &» Obiig. domaïual- W » Wt » i i/S WQ »i< w. JMrypw- e7 •• esTcomm.}Mt««Oror «i A- .««).. -o r Jii .9.. 
Annam <n Tonkm. 2 1 'i),'O SI.. 81 5» Chaatter» de ia Gironde. ne.. Espagne extérieure 4 0/0. «* S* î^- t, !v" '• ??* S m?,; 
80 50 6« Conav de Levalloi* Perret ObiigCuba*0/0t86« SU.. Baaauel.R. P. P--Autrich. ̃̃ «6- 5 bonsdel08f.alo«slSB7.| «M f_ ». r> a, 4». "^ÏW-n il; 7* 
i«69.10/«,r.400,t.p. 417 Voies ferrées economiq.. «là Bateaux-Paris^ns T» •• ~\> 1S96 S 0;û 36S 59 Crédit foncier d'Autncne. t^ 1S76- ^» Hl?uî^ ,Hr 391 
«7S.2ô'O.r.M)e,i.pi Mi <iaz ne France et étranger w» de Parie et Seine 810 8» *.S 1837 s« • 30;, ttt. il 
96 187», 40*. r. 500, t. k &41 de .Ouest i'arste- 60C W 85 Aua-.cmens-Honsrois ̃ 'M SS8S omnifcws t a« itti 1-4. &ja Kesi«iixp<.iiiteOQl9M0 U 7i 
ÎSk>1ï r m,vb 356 3i« act. 'ouiss *« rn' de l'Est Parisien 638 «M « i.'î 9/» t,ort. Suo-AatricWea-Lomoard. t» •• «fâ Bconomi<iue« J im «t «• «oiiurea 4 0/« _̃ 
g Z "T^iX-r JooVtp. 3M 3W C-Havraise PemnàuiaiM. 91 Mertd.ouaux d'iwite • au Nord.. 4111. Vo.twe« trbmne, ¥ALi ^TBASSVAAL 
<H-S«.i.'2r.400,t.p. 35« ̃ 3W Hava» M2 517. .terme 94 «j 50 KM 
3 là,r.lOO,tp. »a» Obi. Victor-Emmanuel 63 319 31» N<u oe l'Espagne. ̃• &n » « «j i: £ 
= lS»*,2M>r.M»t.p. iW aoi. Huussance. 1400 1390 Beaédieune de Fecamo.. <O Sorvepen 3 0/0 1888 *» J-«/0 btaWU. Porc:|er»l-*8j«. 8^ ̃̃' ^nouvelle). ï« sa 
lui CT«Cli.feretTram.élect 308 Ciments français ̃ M Sorvémen i il* MH 96 m •• Portugal».. 74 m » 0/0 noui-eau J5O50 -m ? -<aBdin d AccamawU'jii S«. ^ftt* ']̃* u* 
i- 18S9.ÎV.,r.500.«»p. 3(t'. :i*i voitures ae Paru. Comot"eimap'd"us.aGaz 1660 Por.uj?ais I «rt •• Saïasosse W7 296 "'̃ *S L'^«îK!l^i. 6Î^A ,il 
f*.r.«5,»p. 96 vu L^mwaw. aevractHJB. â51 &bson(C-cont. -MOf.vp. i lltom lS»-18g». JSO (M Ou a« Madrd J» 137 se Ardeme* 3 9« “̃• t*f??-ll?.t?v^î^ie'fl" Il • ,&^î{adU^n'iU-' ̃' ̃ 
ViÙe <1« Marseille 1877 tui LTbaioe* ̃• *& 5« C-« Electr. (secteur R. G.). «» «8/OifflS- l».. H5 Tacacs ae ituno. ottom. 316 uê M M .so..datcd Main tu > 
a*Am"ns4 0/0 116. rr.-Uecauvme.. 99 BtaWiiements Durai 23» Obi. Tabac port. 41/SO/O. 499 5» *» & <*•» Philippine*. ̃• W* ̃- M««otna a AJ»-Se<ra. (le 
t-213 Figaro 5tt 535 kowmui « o;8 1» 8u -j m Il i»,i»amit<. «U« irrasx^. 
ir.j Oural-voiça s-méral.dej S» a» Phosohates de Gafsa *W «W 4 8;« amena. 18»4. 81 W M Boieo **> Lyon i 0 « im» 50 jro f« "• 
de I.ven S 0/0 1S».. 10! S0 tOO lo ««Islienimesi Russie mer.) Grande instille" Casenier «0 4 OU amortis. 1£M. » » ÎO» de part: 15« u~ î0 'i.i i/a». T». »iaî*^ « as lo«dtUd 
il no/0 t« ̃̃ «£ i?»^03 
Fon-e, .îl59 & -^ÏSSiSiKïiii'S:: «:̃ = n7oVf^.en.1:1894 SS oiiViS^ S:: «j :«S-«5" 
rpîgteE £S iiSHSi^S" «̃' .2S: ^«l19 
fi ETJt?^ 1 S:: 
«w 
v ,iri*.s de PraBce «0 SrasiTSM 18» 7* S • » Z ]m"|m *»»•/• 
4 • a&i ï»/oi»7 _» i7 D»|Etniopiea» î •/♦ M». *» |o** f*»aôe«*etr«»#«r..l «» ..f !«• ,,w..i««w«»i™w.«««.»»i 

Son camarade crut ne devoir pas. rester inae- 
tif et, à son tour, sautant dans l'appartement, il 
vint frapper la malheureuse femmo. 

Des gardiens de la paix étant accourus, eurent 
toutes les peines du monde à se rendre maîtres 
de;» énwgumènes, qui furent conduits, ou plutôt 
traînés, au commissariat voisin. 

Sur ces entrefaites, Mme Pauline Mercter était 
transportée dans une pharmacie, puis. Son état 1 
inspirant de vives inquiétudes, conduite à i hô- 
pitai Tenon. 

Les coupables ont déclaré se nommer Jules 
Lenoir, âgé de vingt-cinq ans, et Paul Moreau, 
âgé de trente ans, journaliers, demeurant rue 
Bolivar. 

̃••* Par arrêté du préfet de police, M. Tanguy, 
commissaire du quartier de la Porte-Sainl- 
Denis, est nommé au quartier de la Chaussée- 
d'Antin, en remplacement de M. Leygonie. 
M. Leygonie Tient au quartier de la Porte- 
Saint-Dems. 

Visiter les grands magasins Dofayel. Exposi- 
tion permanente. Nombreuses attractions. 
MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Tous les articles de jardin, de campagne, da 
bains de mer sièges et tables en ter, bois, jonc, 
rolin; mobiliers complets en pitchpin, tentes, 
parasols, hamacs, jeux, outillage horticole, rou- 
leaux et tondeuses pour gazon, tuvaûx et ton- 
neaux d'arrosage, pompes, toilettes, lavabos, 
appareils d'hydrotherupi«, baignoires, chauffe- 
bains, lessiveuses, glacières, sont vendus par 
les établissements Allez frères, 1. rue Saint-Mar- 
tin, aux prix les plusbas de tout Paris. malgré la 
qualité supérieure de la fabrication. 

LES LIVRES 

tl n'y a pas de roman qui soit lu avec autant 
d'avidité que les Mémoires de Honsii/not, dont l'au- 
teur est te célèbre ex-inspecteur principal de la 
Kossignol a de sa main Lque chose 
comme deux mille voleur* L dire l'intérêt 
que régentent ses Mémoire*. ''>ths avec une sim- 
plicité des plus pittoresques et tout emaillés d'ar- 
got, qui tout vraiment la police et la lié- 
yre avec tout ce qui grouille dans les bas-fonds tic 
Paris. (P. Oilendorff, éditeur, rue de la Chaussée- 
d'Antin;,3 fr. 50.) 

Aucune ménagère, aucune cuisinière, aucune mal- 
tresse de maison ne peut se passer de connaître et 
d'avoirtoujours sous la main le livre véritnbieniftrit 
révélateur qui vient de paraitre sous ce titre allé- 
chant: 100 façons tiepréparrr 1rs œuf.i, par Mlle Rosé, 
une personne fort pratique et des plus entendues en 
cuisine. 

Ce prtit traité, véritahlement précieux par les 
ressources en quelque s^orte il imitées qu'il apporte 
aux familles pour la confection des nn-iius. ;i. «ni 
outre, le grand mérite dc ne coûter que r< f-iiUiiies. 
(E. Flammarion, éditeur, rue Racine, l'ar.o.) 
A UTOUR DE PARIS 

Sèvres. La grève des ouvriers et ouvrières 
des blanchisserie. A la suite de la 
réunion des patr s ont été avisés 
nue les patrons a_ ̃ _^urs réclamaiions 

d'augmentation de salaire ut la diminution de 
la ,journée de travail qui se trouve fixée à onze 
heures. Les grévistes ont décide de reprendre le 
travail. 

NenOty. Hier soir, ciuq heures, une vio- 
lente panique a eu lieu avenue de Neniily, en 
face le numéro 120 où, tout à coup, dans une 
roulotte appartenant a M. Simon Cott, figé de 
soixante-.trois aus, propriétaire J'un tir à l'arD*- 
làte, s'est produite une ly;nble explosion dont 
tes causes n'ont pu encore èUe très nettement 
expliquées. 

tout l'arrière-train de la voiture, projeté à 
plus de trente mètres, de l'autre c6U! de la chaus- 
sée, est venu mettre ou pièces la devanture du 
magasin de Mlle Plaachot, modiste; un garçon 

été renversés par la vi explosion, mais 
n'ont eu que des cont, ^res; par un ha- 
sard miraculeux, personne n été atteint Jans 

le magasin do modes, dout toutes les glaces ont 
été pulvérisées. 

M. Simon Cott. qui fort heureusement était 
loin de sa roulottc au moment de t accident. a 
déclaré au cours do l'enquête immédiatement 
ouverte par M. Soullière, commissaire de police 
de Neuilly, que depuis long.emps il avait au 
fond de sa voiture une bouteille d'acide nitrique 
et 350 grammes de poudre. 

II reste il établir maintenant par suite de 
quelles circonstances ces matières out fait ex- 
plo,iun. 

Pantin, Une jeune femme, Mme Louise 
Delaunay, flgée de viugl-trois ans et demeurant 
rue de Paris, reveuait hier matin de son 
travail et passait route des Petits-Ponts, lors- 
qu'elle fut assaillie pnr un individu nommé 
Jacques Hamann, âgé dr; quarante et un ans, qni, 
furieux de voir ses assiduités constamment re- 
poussi'es, l'avait attendue pour se venger. 
t,c forcené bâillonna sa victime, la terrassa, 
puis la piétina avec rage. Des passants, indignés, 
intervinrent et portèrent secours à la pauvre 
femme; mais celle-ci, sur le point d'être mère, 
avait reçu do terribtes coups de pied dans l'ab- 
domen et dut être transportée aussitôt à l'hôpi- 
tai Lariboisière. 

Quanti li;tmann, il a pté mis irnmé.liatoment 
à ta disposition de M. Mûrie, coiiimi.ssaire de 
police. 

Vlnconnes. Un mlomobile s'est 
produit, hier matin, lygune de Vin- 
cennes. 

Vers neuf heures, M. Jules Leroy, demeurant 
il. chemin de la Htviôrc, au Perreux, qui faisait 
une promenade en voiture automobMe on coippi- 
gnie de sa femme et de Mlle t'.h:i:i:|>km. arrivait 
au carrefour de la rouie de toi l un 
chien de forte taille vint se jcter au uuvuut du 
véhicule. 

Pour éviter l'animal, M. Jules Leroy fit jouer 
le levier de direction, mais son mouvement fut 
mal calculé et la voiture, marchant à toute vi- 
tesse, vint donner contre la bordure en granit 
du trottoir très élevé en cet endroit. 

Le choc fut terribic. M. Leroy et ses deux 
compagnes furent projeté? piusie'ufs mètres en 
avant sur le sol où ils resteront quelque temps 
étendus sans connaissance. 

Pendant que Ves promeneurs, témoins de l'ac- 
cident, s'empressaient auprès des blessés, d'au- 
tres allaient chercher des secours. 

M. le docteur Prost courut immédiatement 
sur les lieux de l'accident et prodigua les pre- 
i iniers soins aux victimes. 

I MiutiLeroy avaitau iront une blessure profonde 

par laquelle le sang s'était échappé assez abon- 
damment. 

Mlle Champion souffrait da violentes douleurs 
internes; quant à Ni. l.eroy, il avait une épaule 
luxée et des contusions sur tout le corps. 
Aprrçs pansement, les trois blessés ont été coa- 
«totts en 11 aère i leur domicile. 

Çharenton. Le jeune Fernand Mareanx, 
ftfré de douze an=, demeurant avec ses parenls, 
40, rue des Carrières, à Charonton, jouait avec 
plusieurs camarades sur les bords du canai de 
lorsqu'il glissa et tomba à l'eau. 
Un employé d octroi qui avait été témoin de 
l'accident se jeta tout habillé dans le canal et 
fut assez heureux pour ramener le jeune enfant 
sur la berge. 

Engbica. M. Auguste Levasseur, âgé de 
soixante-cinq an», demeurant 63, Grande-Rue, 
s'est suicidé en absorbant une dose d'ammonia- 
que. Le nialhuureux venait de subir une opéra- 
tion chirnrgicale très douloureuse. 

Versailles. Les deux ouvriers vidangeurs 
IWagaud et Leloùp sont toujours soignés à lueur 
domicile; teur état s'améliore et n'inspire plus 
d'inquiétudes. 

Satnt-Cyr-FEaole. Au coors d'une rixe 
qui a éclaté la nuit derniëre entre civils et mitl- 
le nommé Georges P., âgé de vingt ans, 
employé à la Compagnie des chemins de fer de 
l'Ouest, a reçu un coup de sabre-baïonnette 
entre les deux épaules le soldat Agéuor D., du 
de ligne, a reçu un violent coup de canne 
sur la tête. L'état des deux blessés est assez 
grave. Une euquête est ouverte. 

Coulommiers. M. Deneufchâtel, laitier à 
tombé accidentellement, hier, 
de ta voiture qu'il conduisait: le malheureux, 
relevé quelques instants plus tard, est mort des 
suites de ses blessures. 

ÀRKmATift^jrp ASSASSIN 
Toulouse, 12 juin. 

Je vons annoncais hier l'arrestation dwttenne 
Portes, qui avait tué à coups de hache, dans 
des circonstances vraiment monstrueuses, sa 
mère et sou propre fils. 

Voici le réoit circonstancié de l'emploi que 
l'assassin a fait de son temps depuis le crime, 
puis dc son arrestation 

Après avoir séjaurué à Toulouse et passé une 
nuit en compagnie d'une femme nommé Clodo, 
rue Arnaud-Viiial. avec laquelle il dépensa ses 
dernières ressources, Portes fut un moment ar- 
rêté pour grivèlerie puis relâché, la plaignante 
ayant retiré sa plainte, et l'horrible crime du 
3 juin n'étant pas encore connu. 

tl partit alors de Toulouse à pied par la route 
d'Espagne, et hier il s'arrêtait à Suiut-Martory, a 
19 kilomètres de Saint-Gaudons. Il rdda d'abord 
autour de la ville, puis se présenta dans deux 
boulangerie* pour demander du pain, en disant 
qu'il venait dû Toulouse à pied et n'avait pas 
d'argent. 

Vers trois heures du soir, il passait sur la 
route nationale de Perpignan à Bayonne devant 
la maison de Ni, Ferrat, marchand de vins, qui, 
en voyant cet homme et se rappelant le signa- 
lement de l'assassin d'Estwiens donne par les 
journaux, eut un i!oupçon. Portes s'arrêta à deux 
cents mètres pins loin, dane l'ancienBô maison 
Gamin, aubergiste; là il demanJa si un mar- 
chand da vins <i'|-l»bidenâ n'était pas venu. Puis, 
sur la réponse négative qu'on lui lit, i! s'en alla. 
Quelques iiistants après, M. Ferret arrivait, de 
plus en plus, intrigué.- 1! questionna les gens de 
la maison sur la conversation tenue par Portes, 
et dit aussitôt o H n'y a plus de doute possible! 
<est l'assassin I » Un survcilla l'individu adroi- 
lement pendant que le iils d'un gendarme, qui 
se trouvait là, s'empressait de prévenir la gen- 
darmerie. 

Brigadier et geml-Tnes arrivèrent immédia- 
tement et procédèrent à l'arrestation du meur- 
irier non lam de la gare, à côté dn passage à 
niveau. Portes n'opposa aucune résistance, et, 
interrogé, avoua qu'il était bien l'assassin d'Es- 
tadens, ajoutant qu'il mourait de faim, qu'il se 
disposait à se constituer prisonnier à Saint-Gau- 
dfins et qu'il n'avait pas eu le courage de se 
tuer. 

Avec un complet cynisme, le misérable a dé- 
claré qu'il avait tué sa mère la première, son fils 
ensuite. 

Dès que l'arrestation de l'odieux criminel a été 
suc à Esttf.lens, cette nouvelle a soulagé d'un 
graud poida la population de la contrée que le 
drame avait ahsolument terrorisée. 

LES COURSES 
COLOMBES 

Aujourdltui mercredi 1.1 juin 1900 

NOS PRONOSTICS 

Pure de Gange. Plate, «t réclamer, ans, ap- 
prentis jockey, francs, 2,l0u mètres. Pro- 
vence, Furie. 

Prix du Bign'on. Hacks et hunters, 3 ans et 
au dessus, gentl-men-riders, lî.OuO fruucs, 2,600 
mètres. Château d'Eau, Tourly. 

Pmx DE Ricquebouro. 3 ans et au dessus, 
apprentis jockeys, 6,UO francs, 1,600 mètres. 
Heurte Wysocki, Chouan. 

PRIX Au l'a do. Steeple-Chase, francs, 
3,;œ m 1 Prélat, Alligator. 

Ce Pi'.ix. LA Société des Steeples-Chase de 
France.– stuepie-chase, gentlemen-riders.i.iXO 
francs, 3,800 mètres. TroubU-Fètc, Damas. 
SAIKT-OL'EIV 

Résultats du mardi juin l900 

Les courses n'ont pas été favorisées par le 
temps; ta clialeur était étouffante, et la pluie a 
contrarié la fin de la journée. 

Le; favoris n'ont pas été trop malheureux; ils 
ont remporté les trois premières épreuves; ce 
sont les seconds favoris qui ont pris les deux 
autres, et il n'y a guère que la victoire de Picar- 
dan, dans la dernière épreuve de la journée, la 
plus importante, il est vrai, qui ait pu paraître 
une surprise. 

Le terrain, jrrire. aux soins de la Société spor- 
tire, était eu excellent état; l'assistance, comme 
d'habitude, était des pius nombreuses. 
Prix nE LA SOrvnE. Haies, 3,000 francs, 3,100 
mètres. 1·' Maugiron, à Mme Menier fWest) 
Itulotte (Hudd) 3- Fortunée (Nix). 

Non placés balancelle, Quinsac, Dangy, La 
Pommeraye. 

Gagné d'une longueur et demie, trois quarts 
de longueur du deuxième an troisième. 
Pr.ix du Uogage. Steeple-cuase, 4,u00 francs, 

M. I. Wys»cki (Fos- 
te»); Maado (Collier); 3' Uqrias (ElliAsou). 
Gasrn6 de cinq longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix or LA Vendre. Haie* hanrttaap, 
fraAes, 3.300 mètres.- Tip Top, àM. A Gen- 
neau ((Joiiier) 2* Caraa «l'Ache (Maidnieut); 
S' Lucullus (Rudd). 

Non placés: Julouville, His First. 

Gagné d'une longueur et demie, trois lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIX De u\ Chmwsntis. Ste«ple-etiases 
francs. &*00 mètres. i- Meail Jean, a M. Ch. 
Bianoli -tli Bules); 2' Alcali (Ath. Johnson); 
Non placés: Catherine. Moustier. 

G<u;né de six longueurs, quatre longueurs du 
deuxième au troisième. 

I'nix DE Gkandueu. Haies, FMHW8, 
S,a)u mètres. i° Dolore, N. J. More (Yung); 
21 Orégon {Collier); 3' Caracala (J. Ashiuani. 
Non placés Smyrne, Ctlouglou. Eurydic*, On- 
tario, Sabine, Coureuse, La Bnina. 

Gagné «l'une longueur, une longueur et demie 
du deuxième au troisième. 

Paix LoirrcH. Steeple-ch^se handicap. 
franns, mètres. t** Picardan, au vicomte 
de Fontarc* (West); 2' V!au (Collier); 3* Pilile 
(Campbei)i- 

Non placés Tancarville, Master Jones, Mi- 
randole. 

Garné d'une courte tête. une longueur et de- 
mie du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PU,¡ MUTUEL 

|Mfr 5ff CHEVAUX 10f(.; j fr_ 
Hutotta.. P 21 il 50 P MSU 
Syphe G H 50 i-i Ori'fron. P U au 6 SI 
E'iienneauG 31 <acalla--P S 
Tip Top. P 33 50 lt Picardan.G S* 60 S».. 
Car.d'AcAeJE» UUi »m ï S 
P a U 50 

COURSE A.\GLASSE 

ASCOT Stakes-– Handicap, francs, 3,?00 
métrer.?.- Batdur, Osb«ch, 3. Toua-Cringl«j. 
Onze partants. 

EXPLOSION D'UN OBUS 
(De noire correspondant particulier) 

Lorient. juin. 

Un grave accident s'est produit ̃?- 
midi en rade de Itle Saint Michel, ci. 
pée par les ateliers de chargement il, m- ;a 
marine. 

Un ouvriers, nnmmé Bol.in Le Stunfî, rhar- 
uu projectile pour canon de 47 millimètre 
à tir rapide, qnand tout à coup la cartouche de 
l'obus lit explosion. 

Le malheureux eut le bras droit enlevé, la 
face et le bras gauc.ie déchiqueies. 

Deux ouvrièreg occupée dune l'atelier, José- 
phine Le Stunlf et Mme veuve Le Discot, ont 
été éfwleraent blessées, l'une à la jambe, l'aulre 
aiix jambes et à la tête, Elles ont été transpor- 
tées a l'hospice civil, lîoland Le Stunff a été 
admis d'urgence ài l'hôpital maritime ou le mal- 
lteuretrx a dti subir l'mnputationdes deux bras. 
Son état ive. maison ne désespère 
pourtant pa- iver. 

Le SI \1 Il Il (ie vingt-six ans et s'était 
marié tout récemment. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre Déjazet, reprise de Tuvs 
criminehs, vaudeville,opérette en trois actes de 
MM. Jean Gascogne et Dehare. 

Le roi de Suède a loué deux avant-scènes pour 
la représentation du Vieux Marcheur, ce soir, aux 
Variétés. 

En 92 représentations de4 'Ainlon, le théâtre 
Sirah-Bernhardt a dépassé la million de 7,186 
francs. 

La troupe espagnole de Mme Guerrerc et de M. 
Diaz de Mendoia jouera prochainement à Paris 
une pièce française nouvelle et inédite au théâtre 
de l'Athénée. ll s'agit d'un drame en quatre actes 
de MM. Edouard Noël et Gheusi titre le Comte 
Hoger, traduit par M. L. Guiiaine. 

Le théâtre de la Rénublique fait relâche pour ré- 
pétitions de la Gouafeuse, drame en cinq actes de 
MM. Gaston Marot et Armand Lévy. 

La commission supérieure des théâtres s'est ad. 
joint un électricien. 

Hier a commencé la grande kermesse de charité 
organisée à l'hôtel de Talleyrand et Ssgin, 57, rue 
Saint-Dominique, au profit de la Société des amis 
de l'enfance et de lCEuvre de la tuberculose de l'a- 
venue de Neuilly. 

La fête doit se continuer aujourd'hui. Les jar- 
dins de l'hôtel sont ouverts au public moyennant 
un prix d'antres de 5 francs. 

Orchestres, guignols, attractions de toutes sortes. 
Enfin, deux théâtres en plain air où défileront tout 
ce que Paris compte d'illustrations théâtrales, 
Mmes Bartet et Sarah Bernhardt en tête. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Sandow donnera ce soir au Casino de Paris 
une série d'exercices nouveaux tout à fait extra- 
ordinaires et qui lui vaudront une recrudescence 
de succès, si toutefois la chose est possible. 
L'exquise fraîcheur que procurent dans la 
salle de Parisiana les nouveaux ventilateur» ne 
peut qu'ajouter au succès du spectacle oâ triom- 
phent l'é'ourdisr.ante adresse de S. Sheffer et les 
impayables bouffonneries de la D'mouscUe de che: 
Maxim. 

•vwv Le succès de la fête du Grand Prix aux Fo- 
lîes-Marigny a été très considérable. On a vive- 
ment applaudi les reproductions artistiques de 
M. Jean Marcel, la beauté de Liane de Vriès, les 
interprètes d'un Siècle de Grâce, et l'adresse des 
Agoust. Marigny est vraiment fendroit rêvé pour 
les chaudes soirées de l'été. 

̃w* Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui matinée 

2 h. t/2, tv'ec la Chaste au Sangtier, prande pw- 
tomime équeÀfw et nautique. 

LES SPORTS 
U COUPE GOXOOR BEÎIKFTT 

C'est demain jeudi, ib juin, que rn 
la coupe Goriou Benuett; ainsi en a >. li- 
ftitivement le comité de rAotamobile-Ohito de 
'France, dans sa séiuiee d'hier soir. 

Les concurrents ils ne tarant prob«M8jn«tit 
que six trois Fran^ai*, uu B«lfre, un Allemand, 
un Américain partiront à trois l>#ui>e» du 
matin du passage 4 «i veau da Montra tout. 
Un sait que la Coupe se disputera sur !e par- 
cours Pwis-Lyoo, soit T>57 kilomètres. Voici tea 
grandes lignes «le l'itinéraire 

Montrent. VeraaHtes, Saint-Remy-lfe-Che- 
vreuse. RoHiefOft, Ablls, r.hartnw, Chàteaudun, 
Orléans, Gieo, Briare, ("U>sue, N«vecs, Moulias, 
La Hali:<se, Roanne, Tarare et Lyon. 

uel sera te temps de la course? 
En se basant sur une vitesse moyenne de 
Tu kilomètres à l'heure, cn arriva A un !etai de 
8 heures: les premiers seraient donc à Lyon vurs 
Il heures du matin. 

A demain les derniers détails. 

lES CONCOURS b'ESCRIME 

Voici les résultats d'hier pour le tournoi d'épée 
entre professeurs 

1" d«mi-tinale 1" Jourrian, 2' Lézard. 
2' demi-lln*le Britrurtl, 2' Brassard. 
31 demi-tinaio 1- Ayat, "• l-aunut. 

U PRIX CTCUSTt 

Voici la composition de^ s^rk-s du Grand Pris 
cyoiiste de Paris qui sa disputeront dimanche 
1" séria Kllegivird. BroLa, AKhemio, Rmuirt, 
André. 

série.: Huber, Kerrjiri.Oreeti. Mathieu, Mille. 
Jaequetin, > <linowi, Grognel, 

a" série Gi'Ogna, Jeokias, Ei-hinann, Hobert- 
son. Kiozza. 

sériti Boumllon, Ba-uker, Oliveira, Ferra- 
ria, Parnuu'. 

71 série Meyers, No^carn, ConelU, Balajat, 
Pavral. 

série: Mumo, Boutilkine, Van den Dura, 
y série Si: -gro.ssi, Thuju, Colomb, 
TUioU 

10* série Louvent, Gasciyne, Prevot, Gintel, 
Aiizaoi. 

Il« séria Protin, Ki\ Vanoui, OouKoltz. 
M;irceiji. 

12* st;rie:Seid), Bixio, BourotU;, Si.lor, Howard. 
APRÈS BO-DUUt-PHRIS 

<l"éta!>lir le ciai-eilii-nt uciimUf ue U gidiide 

Le vi-i 

l. J. 1, i-3,e, h er, 2t h. 57 m. 57 Il.; »Ni Oarin, A 
30 nietrft»: a. A. Ginn, 'ïi h. H) ni. ifi s Kré- 
dérif, it un quart dc roue; 5. Aucouluner, ii) li. 
fi m.; 6. Ail.Miime, Ï8 b.; 7' Lebiai. 'ii h. iim.; 
8. Hsrbiel, h. 43 m.; i). 11,; 10, Le- 
petit. Il. il m. 

ÏPORTIF 

iie. «SWhsitor s'est en- 
cn. '̃ liou- 
U- ,0ms et 
n.\ 
BULLETIN FINANCIER 
La séance n'est p:; 

en pui.sâo tirer est la ferme teuuu des cours, qui 
se iiiAinliiuiount aux environs de 
leur niveau pré J ̃ ̃̃" ur.nt infime, sur 
Ci*rkuns points. ̃ 

Nos rt-nir-; !•̃• ..¡( une partie de 
leur nv •• termine n loi t1? 
coutre :i-luer. 
L'it.tueu, l'i-t ;̃• u .qniut*, unit Jiar gagner 0 02 
Quoique le tnarebé de ITxl^ricuii- «oit 1ms 
ii- 
tv 

'•redit sont sUtioun.u 

lO""1. ii :.>].̃ ae i' u ̃̃̃ Oiui jitoir 
la Trartion a 250, Ia Uriatwe 
d'Acétylène à J2i, 

Le Hio fi: i: -SR. 

Les Min. •harïBpeme"t<î aji- 
nréciablt.i; 

COUKS !j i'UHE 

Turc». 
lt.li(.n Banq.OltomaDe &6i 
KxLénenrfî T.i Hio liJtiB 

T.a Fin«rription dfs action» émises pnr la Com- 
l'.irîu <-i .m ,i..n ,i>K.r>i,i 
de la Seine a été cli.^ 

actïans souscrites a <!• 

i'mi?ca. Beuurnup n 
<; f, 
subir 

L'-i 

ri 
n< nou- 
v 
h- relevée. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MERCHKD1 JUIN t'JW 

De a à S heures 

PA!.Ais-Kav\L 

7*«r' ̃̃̃̃•̃̃̃ t 
ah. 

Ziebrer. 

gnoARR iw. VAi;afBAr.D 

"f Tittfth^s. 
Osuia:! i) s 'ii, ̃ 'igi.i. i'onl- 
zettl. Hnrmon: Hasea- 

ttNiMlES 1UTUREL1ES ÉCO»09HO«f 
LE LITRE 
2b, Pari.. 

LA TEMPERATURE 
four rfr ftrnnér »p jour du 
priHtrmfm. 

Lfffr tiu 
la tune àt h 

1-intla plus crrsnd* 
N.infv, 
PU- du Midi. 

En France, un lomps chaud et à oragw e»t oN>- 
Ixuiif. 

Variations aimospnéHques du te ju'.H, t DOir* 
«aile d«i dèn#ca#» 

aKGHSB BAWmlTH mKHMOKEriUI 
A. S h. m:iun T%s es- audoiius d« 
Mui: rss ••• «• 

4 h «>ir VI •/• î*> 

Minuit ~tb9 •̃̃ *»• 

NAVIGATION n-UVULE. K< juin, 7 b«ttm do 
n-:u:r.. 

iiti rf->af»«. Pont A* %n(t. à MitiHcrp<«ti. i"Ms 
ti= 

a. t*fil 

tfCllis» 
d' .-Jï; POIH U« 

Pitrtw B*mnatitttêt* 

Beaucoup de personnes, de passais à Paris, 
âpre» avoir vuin«maot chsmM les iu>M»#itejHmi- 
t.ttio:is et surtout les pierres pr •onsti- 
tûtes dont il a tant «!<> |rl<! nt. sa 
iit»manden! ̃ -six 
bijoux nia.. i 
leurs amis n 
VHU'i Cf'S ïtH'nl.y 

cieusfs. cest ia m-usun il;. 

rue Lafayette. Knvoi iramsidu ratait e. 

BULLETIN C( »MME1VCIAL 
DU MAHlil Vi iUlH 

Farlnvi. fleur, les 100 Idl. Mit». Ua 100 klloi 
I b. les 100 1 h. |Sh. 

itisixMiikia UiSTwnlble M 
i",otiraoi -min îjt Oortm î-i 05 H m) 
Juillet ;̃̃ ̃ ./i 
Jlliil ,iout j, i 
4 lieraiers.. j .;̃•(̃ 
Seifle»..C4 jiA Kilu» A*«t«a». le» lui) kilos 
Courant. tl. (\ninuu.. n 7S 17 1D 
Juin. -août 14 ï<"( ̃̃̃̃ :îoiit. 17ÎS 17 ;.o 
4 derniers, u», ,>r». ic « 16 *i 
Italie «e cviju, ic 
1 n. aii.liï 't 

iMapomWe C» PO l>i«vi"i't>l« 
Oursnt t»3 *s i* .> Couraui 
Ju U août '.aii. Ju.a.-iioùt. ;$•& 
i dernu-rs- il.' 4 dernier*. 67 50 i à! -ai 
4icam». i imeto nu & mj4 ttucret Il' les JSO kilos 
Courant Il (totinut. Si âî M Ta 
Jn.ii.-i a» JuUlet ̃̃> >̃̃ "• 
I 35 4 d'oetobr 

t 075 ClltUldUOD iH^wa, 
alucK (»ip«»i 40 iuu 

Sucres rafflné». de ml Il un M 'et 100 kilo*. 
Sucre" rafi)n»g «urcuoix. cai>se«, rauge» en ca.it- 
sea. de 103 a 

fnnrifs de 00 c»t» marque de 
r"- K. sa tiii, et ïuu'es maruuti», de JS i 31 le* 
io-j l;^os. 

uiliÂT ïïïk) 

Loui»ian« «a Munt (1m CAFES 

Ouvert | Cidture I Ouv. j Qôt. Ouv. Clôt. 

juin. 
Juillet. ici ..i w so «S m 
'̃̃̃ HJ3 M, « 7S M 

lût 47 ifâ 

-vii 47 S 4? Ml 
ii«r;ttmn M :>7 i 'u 47 yt, 
Janvier.- 49 :t; 1 -̃ ̃̃<> 1 is 
wril i ,.1 1 

jVIarH3i3.è aux Veaux 

t- t 
METAUX («W klloo. !>.ir!!i) 

M 
ll.'ivn-' uu l'jii »4 
Havre 

