N'ZIËME -ANNEE. N- 4814. 

Le numéro s G 

JEUDI 2 JAN7IEE ion, 

ABONNEMENTS 

tèMM et DiPAKTBMBKTS Trois mois, 5 fr. Six mois. 9 fr. Un an, t8 fr. 

Direction xtsb 

ANNONCES 

Lei annonces sont reçues chez M. Aitobopho, 10, Place de la Bourse. 

Derazière Édition 

Autour du Jour de l'An 
Toutes les traditions m s>n vont pas, 
quoi qu'on eu dise? farini celtes qui ont 
la vie dure, le Jour de l'An figure au pre- 
mier rang, 

Loin de tomber en désuétude, la cou- 
.tume charmante des étrennes semble 
chaque annéepousser dans nos mœurs des 
racines plus profondes et s'imposer à 
nous avec une force nouvelle. 

Je n'en ai pas seulement pour preuve 
le succès croissant de la fête des petites 
baraques qui met nos boulevards en 
liesse de Noël à l'Epiphanie le luxe 
chaque année plus grand des exhibitions 
organisées à la,même époquo par les 
connseurs et marchands de jouets; j'en 
trouva un signe manifeste et bien tou- 
chant dans l'usage qui s'est, depuis un an 
otl-deax, établi de faire participer aux 
joies qu'apporte avec elle là nouvelle an- 
née les plus humbles et les plus pauvres. 
Cette année-ci non seulement le Prési- 
dent de la République et le président de 
la Chambre ont fait a des masses enfan- 
tines réunies a l'Elysée et au Palais- 
Bourbon, de grandes distributions de me- 
nus cadeaux, niais le Conseil municipal 
de Paris a voté une somme importante 
pour être employée à des acquisitions de 
jouets et de vêtements chauds qui seront 
distribués aux petits enfants pauvres des 
écoles maternelles et dans la séance 
même où il prenait cette louable délibé- 
ration, il recevait d'une grande maison de 
banque avis qu'une somme de cent mille 
francs était miî;e à sa disposition pour le 
même usage. 

Vous le voyez, c'est un mouvement gé- 
néral. Tout le monde le suit, les pouvoirs 
publics aussi bien que les particuliers. 
Nous voulons que nos enfants, que tous 
les enfants aient des étrennes. La tradi- 
.tion ne persiste pas seulement, elle gran- 
dit, et en grandissant elle s'élargit, %rise 
le cercle de l'antique égoïsme, s'huma- 
nise et se fait charitable. Notre temps 
n'est pas aussi mauvais qu'on le dit. 
Les érudits se sont ingéniés à chercher 
l'origine première de la tradition des 
étrennes; ils y ontperdu leur peine aussi 
loin qu'ils aient remonté, ils l'ont ren- 
contrée déjà ancienne. 

Il est bien clair que dès que les hommes 
ont commencé .*i compter le temps, l'idée 
leur est venue d'en marquer la division 
principale par des réjouissances publiques 
et privées, des cérémonies accompagnées 
de souhaits de bonheur réciproques et de 
cadeaux échangés en témoignage d'affec- 
tion, d'amitié ou simplement de bonnes 
relations. 
Et non-seulement cet usage est de tous 
les temps, mais il est aussi de tous les 
peuples. Les plus barbares y sacrifient 
comme les plus civilisés, les plus anciens 
comme les plus jeunes. 

En Chine, di' le P. Hue, le Nouvel An 
est nue fête e< uune en Europe. Tout le 
monde revêt ses habile, de luxe on se 
rend des visites de cérémonie ou de pure 
étiquette on s'envoie mutuellement des 
cadeaux on joue, on assiste â des fes- 
tins. Tout le temps se passe en réjouis- 
sances, oÙ les pétards et les feux d'arti- 
fice jouent toujours le plus grand rôle. 

de témoin 
ce tableau du Nouvel An japonais tracé 
.?• 

« Drçs mt lu monde eatde- 
bO^t, ,v,,«.,r,♦ I.VpOUSÇ 
a (!̃ ,̃̃'̃̃̃ ̃ -nriPS 
qu pro-i 
'& s., puis, se 
rc' m cornpli- 
iïscî; 
Jes (ii"1! de Ses mains, 
dont. 1 J à.fns 14 direc- 
tion des gen. 'cron- 
jkit en face d mtes 

$c î-iillPloa du Petit Parisien 

SACRIFIÉE 
GRAND 

PREMIÈRE TaUTIB 

XVU {auite). 

Les Amours «lu 

Le général releva la fn colère 
Quand je vous nis amou- 
reux. morbleu! Cela 'ml de 
bon'.Oui'etils'aui; rands 
gestes-oui, amoureux. iu ùrf che- 
veux blancs, malgré m; »'au! Pas 
une fantaisie, pas un sur dépossé- 
der une petite coquine. i letérita- 
Wp amodr! Ah! mon ami. rihlt». cette 
vio de soldat qui décuple -;ui ne 
vous laisse jamais vieillir voua 
a pas tout à fait accablé. Et p«î! quajid l'a- 
mour s'empara de vous, il uu %e où l'eu de- 
vrait Hte grand-pATS,»as moj'erj de résister! 
Cela me brûle comme a vingt* un« ►»». parfois, 
je m'imagine que je suis eaeo; ̃- lieute- 
nant! 

Oh oli ou fit Mondoze ou naut. 
Ne blaguez pas, sacreblt 

Et voilà le sénéral parti' iption 
détaillée de la belle lûle q- ^nt 
co point des clieNi ̃ ̃̃ ̃"•̃̃ pais, 
et longs, longs c 

Diable! Vou* 

Je les ai vus, u.t ma >e pro- 
menait sur son balcon. E; ,v: ..i yeux, 
mon suai) rêveurs, doux, ûaiis Cu visage 

«ur les genoux jusqu toucher le sol du bout de 
bus doigts, inclinant légèrement la tête comme 
pour prêter mieux t oreille; il témoigne de 
t'?iBps en temps son approbation pur quelques 
il prend la parole, et de part et d'autre on échange 
solennellement les cadeaux. Vient ensuite le tour 
dee-enf aotg. puis celui dc-a, gfiands -parente. Le 
reste de la matinée se passe à faire des vi- 
sites. 

On voit qu'à quelques détails de mimi- 
que près assez peu gracieux, d'ail- 
leurs la Jour de l'An japonais ne diffère 
pas sensiblement du nètre. 

Si l'usage des étrennes est immuable, 
le jour qui les fait apparaître a beaucoup 
varié; c'est que tous les peuples ne com- 
mencent pas l'année par le même jour. 
En France même,le Jour de l'An n'a pas 
toujours été fixé au le° janvier. SousChar- 
lemagne, il tombait le 1" mars. Au dou- 
zième siècle, il fut, grâce à l'influence de 
l'Eglise, transporté a Pâques. A cette 
époque, l'autorité ecclésiastique essaya 
d interdire les fêtes qui célèbrent le Nou- 
vel An, sous prétexte qu'elles rappelaient 
les cérémonies païennes les étrennes 
même furent comprises dans la proscrip- 
tion et furent appelées étrennes diabo- 
liques ». 

L'Eglise ne parvint pas à tuer l'usage. 
Seulement il se déplaça. Le jour de Pà- 
ques avait ce grave inconvénient qu'il ne 
tombait pas à une date fixe. Il en résul- 
tait que le nombre de jours compris entre 
deux Pâques subissait des variations em- 
était tombé en 1347 le 1" avril et en 1348 
le 20 avril, l'année comprise entre ces 
deux époques se trouva avoir douze mois 
et vingt jours, surplus dont on se débar- 
rassa en attribuant quarante-huit heures 
aux vingt premiers jours de 1348. 
C'est Charles IX qui, en 1564 et malgré 
l'opposition du Parlement, restitua au 
janvier l'honneur d'ouvrir l'année dont 
il n'a plus été dépouillé depuis. 

Dès cette époque l'usage des étrennes 
était fort en honneur. Sous Louis XIV 
il battait son plein. Les dames de la Cour, 
les seigneurs s'en envoyaient mutuelle- 
ment, mais surtout, parait-il, en offraient 
à la favorite dont les bonnes ou les mau- 
vaises dispositions pouvaient beaucoup 
pour leur fortune. 

On rapporte qu'en 1679 'fine de Mon- 
tespan reçut de splendides étrennes qui 
firent beaucoup de bruit à la Cour. Le ser- 
vice d'or enrichi de diamants et d'éme- 
raudes que lui donna le frère du roi, va- 
lait, dit-on, plus de dix mille écus. Toutes 
les dames du palais et la reine elle-même 
(le trait est joli et peint bien ce siècle 
collet-monté) imitèrent cet exemple et 
envoyèrent des étrennes magnifiques à la 
favorite qui se laissa faire sans repondre 
à leur générosité par le moindre ca- 
C'était là le Jour de l'An des grands. 
Mais il y avait aussi dès lors le Jour de 
l'An des bébés, la grande fête des jou- 
joux. Les mamans et les papas de tous les 
temps sont les mêmes. Les poupées 
étaient habillées autrement qu'aujour- 
d'hui, voilà tout, mais elles faisaient déjà 
la joie des petites filles. 

il y a plus, cette recherche de l'actua- 
lité piquante, cette malice d'accommoder 
W jouet nouveau à l'anecdote du jour qui 
distinguent nos fabricants et qu'on croit 
d'un goût si moderne, on les rencontrait 
déjà chez les inventeurs de jouets de ce 
temps-là. 

Le fameux fwmier-général La Pope- 
linière, par exemple, célèbre par son 
faste et par ses aventures conjugales, 
donna son nom à un jouet qui fit un mo- 
ment fureur au commencement du dix- 
huitième siècle sa femme était la mai- 
tresse du duc de Richelieu, dont l'hôtel 
était voisin de celui du financier, et elle 

ovale, très régulier, virginal. Et une carna- 
tion un éclat de jeunesse. 

Et, où on est la conquête, mon général 
La conquête ? s'écn'a-î-il, furieux pas 
plus avancée, qu'au premier jorrr! 

Quelle espèce de femme 

Est-ce que je sais? Voici l'histoire en 
deux mots. Vous n'ignorez pas que, tous les 
matins, je vais au Bois de très bonne heure. 
Il y a deux mois environ, je rencontre une 
amazone; et, comme, à cette heure.les ama- 
zones sont encore rares, je» suis forcé de la 
remarquer ce qu'elle était moulée dans son 
costume de cheval I. 

L2 général eut un sourire gonrmand. 
Ah mon ami, je crois que i-ai été pincé 
dès ce premier jour. Et, depuis, régulière- 
ment, comme par un lait exprès, je la ren- 
contre toujours sur mon chemin. 

Elle vous adresse un petit-sourire? 
Elle'? allons donc! EUe est d'une fierté. 
ridicule. Elle passe à mes côtés si dédai- 
gneuse, que je me dis toujours: « Renonce 
donc, imbécile 1 Ce n'est pas pour toi, ce 
morceau dû prince! » Et, le lendemain, je 
tremble à la peasée que je pourrais ne pas la 
revoir. Ah! stupide qui ne sait pas 
vieillir! 

Et le général se donna un grand coup dans 
la poitrine. 

Tout re que fat pu obtenir, et à prix 
d'or, de la duègne qui l'accompagne, c'est de 
savoir, à l'avance, où Elle ira, ce qu'elle fera 
je la suis dans ses courses dans les maga- 
sins. Et. tudieu malheur au godelureau qui 
oserait lui dire quelque insolence! J'espère 
toujours quecela arrivera pour me présenter 
à elle sous un jour favorable mais le malheur 

communiquait avec son $mant au moyen 
d'une plaque tournants, dissimulée au 
fond d'une cheminée,. 

Ce fut Vaucànson qui découvrit le sys- 
tème le Jour de l'An suivant, on vendait 
dans les ruai! jowet, ^j^ttô tourjwt©, 
qu'on appelait tes Cheminées à la Pope- 
linièi'e. 

Il en était de même au siècle suivant, 
même au milieu de la fièvre révolution- 
naire. 

En 1789, tous les nobles émigraient 
laissant inoccupés et ruinés leurs anciens 
fournisseurs. Paris se vidait. On essayait 
en vain de retenir les fugitifs en défen- 
dant à tous de quitter la ville, sauf pour 
raison de santé et sur un passeport. Ils 
n'en partaient pas moins. 

Ne pouvant les arrêter on les railla. 
On fit un jouet, une roulette d'ivoire 
montant et descendant sans s'arrêter 
dans une rainure et cela s'appela Co- 
hlentz ou Vémigreite. On en fabriquait 
des millions rue desArcis. 

L'histoire des « Cheminées à la Popeli- 
nière » prouve que déjà aussi, on appli- 
quait au jouet d'enfant la mécanique 
mécanique inférieure et plus élémentaire 
que celle d'aujourd'hui bien entendu. 
C'est d'Allemagne que venaient alors la 
plupart, des jouets de cette nature. Mais 
il ne fallait pas toujours se fier à leur ap- 
parence honnête, ainsi qu'en témoigne la 
mésaventure arrivée au duc de-Pen- 
thièvre. 

Un Jour de l'An il apporte à sa fille, qui 
était au couvent, un jouet riche, une jo- 
lie maisonnette. Une des compagnes de 
l'enfant, en ex?tnina,a£ içjitHijou, touche, 
sans s'en apercevoir, un ressort caché. 
Aussitôt toutes les portes et fenêtres 
tournent et laissent voir les figurines les 
plus obscènes de l'Arétin. C'était un jouet 
à secret venu d'Allemagne, dont le mar- 
chand parisien ignorait les propriétés ca- 
chées. 

Les inventions de nos petits marchands 
des boulevards, si ingénieux, sont, Dieu 
merci plus innocentes. 

JEAN FROLLO 

LA COMMISSION DE PANAMA 
Nous recevons de notre envoyé spécial à 
Panama, le télégramme suivant: 

« Colon. 31 décembre. 

» Nous sommes arrivés ce matin en rade de 
Colon après une excellenie traversée. 

Les membres de la Commission, MM. Ger- 
main. Lagout, Chaper, du Châtenet et Cousin, 
sont en parfaite santé. 

L'état sanitaire du reste est excellent dans 
l'isthme. » 

A L4 CHAMBRE ET AU SfâAT 
L'élection de M» Sonstans, ministre de l'inté- 
rieur, comme sénateur de la ttaule-Garoaae» 
crae encore une vacance il la Chambre des 'â6- 
va au Palais Bourbon y 
Iuiit siè&us vacauts celui de ià. Constatas 
d'abord, puis ceux de MM. Leba.udy (Seine-etr 
Oise), Lassen'e (Tarn-et-Garonne* et. Arribat 
(Indre-et-Loire), décidés, et enfin ceux des qua- 
torze démîtes dont t'élection a été -invalidée a\j 
cours de la dernière session. 

En ce qui concerne le siège de M. Consiaos.là 
vavaure ne pourra ètro déclarée qu'à la. rentrée 
de .Janvier, lorsque le Ministre de l'intériour 
aura fait connaître au président de la Chambre 
son option pour le mandat de sénateur. v • 
La Chambre, à fouverture de la session, le 
i4 janvier prechain, sera donc loin d'être au 
Six il est vrai sont mnvof]ne# pour 
le 12 janvier à l'etret de remplacer des dtputés 
invalidés, mais il reste douze sièges vacants» 
pour lesquels il ne peut y avoir de convocation 
avant l'ouverture de la session. 

La Chambre sera donc, la reprise de ses 

vacants ceux mi Chabron .et.- itete- 

ville, sénateurs inamovibles, et ceux de Mi Léon 
Say [Seine-et-Ûisej, qui a opté pour le mandat 
de.dc-puté, et.de Ii. Plantië (Basses-Pyrénées), 
décédé. 

Le siège de M. le général ùe Chabron a été 
attribué par le sort la Manche, et les électeurs 
de, ce département sont convoquas pour le 

est qu'elle parait toujours si hautaine, si 
grande dame qu'on ose à peine la regarder. 
Enfin! mon voyage à Saint-Etienne va sans 
doute me calmer un peu. 

-Vous n'avez pas essayé de vous intro- 
duire chez elle? 

S'introduire chez elle! Sans être pré- 
senté Une Anglaise 

Vous dites une Anglaise ? 

Parbleu. mais il n'y- a que les Anglaises, 
mon ami, pour vous avoir de pareils che- 
veux, et cette peau, ces dents si pures. 
Et, elle habite avec une vieille dame? 
Oui. 

-Sans autre compagnie? 

Que des domestiques. 

Rue Pasquier, peu\.être 

Ne s'appelle-tHîlle pas miss Ketty 
Ketty Bell s'écrit le général. Vous la^ 
connaissez donc ? 

Et il pressa le pas, entraînant Mondoze. 
Mon ami, mon boa' ami, je vous en prie, 
je vous en snpplie, conduisez-mol chez elle, 
que j'aie au moins la joie de la voir, d'enten- 
dre sa voix. Cela me donnera la force de 
supporter mon exil de Saint-Etienne. 
Eh eh vous ail® bien vite en beso- 
Enfin. comment l'avez-vous connue, 
mon ami ?. Depuis quand?. 

Le général bouillait d'impatience. 

Voici, dit graverneût Mondoze l'année 
dernière, après les courses de Deauville, j'é- 
tais allé passer quelques jours aux bains de 
mer de Brighton. Là, j'eus bien vite remar- 
qué miss Ketty Bell, qui était bien certaine- 
ment la plus jolie ieune fille de la plage. 

19 janvier «lire un nouveau sénateur. 
Ceux de e-et- sont convoqués pour le 
:2 février. 

Pour te» Jpx amies sièges, il n'y a pas en- 
care méé iôn. 

Et même, pour, celui de M. de Maleville, le dé- 
cès étant survenû~<kirant la prorogation, la dé- 
«jgastkm Et« ^•«ftiiwt mtûfmi il sera attribué 
ne pourra avoü lieu qu'à lu rentrée de janvier, 
puisque c'est en séance publique du Sénat que 
se fait le tirage au sort. 

A l'ouverture de la session, l'effectif du Sénat 
sera donc de 2% membres. 

M. CRISPI ET M. DE BISMARK" 
Si nous en croyons un journal de Rome, 
M. Crispi se serait fait, ces jours-ci, rappeler à 
l'ordre par M. de Bismark. 

Celui-ci aime les gens dociles, mais non les 
brouillons, et il répéterait volontiers le mot de 
Talleyrand « Surtout pas de zèle 1 

Lo Moniteur de Rome nous raconte en ces 
termes une des réprimandes que vient de e"at- 
tirer 

« Le Hamburger correspondent a démenti, ces 
jours-ci, que M. Crispi aille à Friedrichsruhe, 
auprès de M. de Bismark: nous croyons savoir 
que le journal officieux allemand ne dit pas 
toute la vérité. 

11 est vrai, en effet, que notre président du 
Conseil des Ministres ne se rendra pas auprès 
du Chancelier allemand, mais il est sûr aussi 
qu'il avait demandé une audience que M. de 
Bismarck l'a refusée. 

Le Chancelier a déclaré qu'au moment où 
l'Europe est calme, il ne fallait pas troubler 
cette tranquillité. 

Il M. Cj-ispi est, nous dit-on, très affligé. • 
Si cette affliction de M. Crispi pouvait le ren- 
dre assez malade pour qu'il abandonne le pou- 
voir, ce serait tout profit pour son pays et pour 
l'Europe. 

A BERLIN 

herlin, 31 décembre. 

L'ne demande de crédits militaires supplé- 
mentaires sera déposée à là' rentrée du Parle- 
ment. 

Les attachés militaires auprès des ambassades 
d'Allemagne à Vienne, Saint-Pétersbourg. Paris 
et Rome. mandés télégraphiquement, se sont 
réunis à Berlin. 

Le Ministre de l'Instruction publique a décidé 
de supprimer l'enseignement de la langue fran- 
caise dans les écoles de Lorraine. 

LA MARINE DES ÉTATS-UNIS 
La grande. République des Etats-Unis a des 
excédents budgétaires considérables et elle est 
réduite aux expédients pour les employer: on 
ne s'étonnera donc pas de lui voir brusquement 
porter son budget de la Marine de 15 million«;de 
dollars en à 25,600,000 en 1890. c'est-à-dire 
de 78 millions de francs il millions. 
Mais ce qu'il y a de signilleatif et ce qui jette 
un jour précieux sur les hautes visées du gou- 
versement des Etats-Unis, c'est la répartition 
des forces natals que le Ministre de la Marine 
va constituer le ministre, M. Whitnpy, propose 
à la Chambre des députés de former deux grou- 
pes de cuirassés de haute mer, l'un de 12 na- 
vires, dans l'Atlantique, l'autre de 8, dans le Pa- 
cifique. 

Les Etats-Unis sentent que les progrès rapi- 
des de la marine chilienne ne tarderaient pas à 
rompre l'équilibre actuel des forces maritimes 
sur te littoral Est du Pacifique, et ils veulent 
rester on mesure S'imposer leur hégémonie à 
toutes les Républiques américaines quand les 
circonstances la permettront il est clair que la 
marine sera toujours, a cet égard, leur principal, 

sinon leur seul rr.nvf-n d action. 

Ils comptent i [':en'!) d'action. prochaine- 
ment la main ts mexicains du Pacifi- 
que et ̃ :tiles Républiques de 
1 Amériqu 'ommandoraient', le cas 
de Panama.. 
La Colombie anel: ^e? richos mines 
d'argeut du Fraser, .js do Nootka 
(Quadri et Vancouver, avec leura havres pro- 

ionns. excitent aoputs lonptemps leur convoitise, 
autant que le Canada, de l'autre côté du conti- 
nent. 

Les Mes d'Hawaï vont bientôt, comme un 
fruit mûr, tomber, entre leurs mains* 4. ils dis- 
putent on le sait, en Oeéanio, les yoé Sawoa' 
aux Allemands enfin, leur influence domine de 
plus en plus dans les conseils du Mikado, au 
Japon. 

Pour soutenir cette politique d'ex uns 
I le Pacifique Nord, Il faudra, fotv me 
flotte puissante et des base$ d'vgémUijm sa- 

8 cuirass' :it se join.l --côtes, 
i'-urs demèfes; grands 

croiseurs rapide4 aeseendentsreâ nouveaux chan- 
tiers de San-Fraïiciseo enfin, le Atinietra de la 
Marine propos*» d'entreprendre ta construction 
de grands torpilleurs qui serviront à la fois d'é- 
clairears légers aux escadres et d'auxiliaires aup. 
garde-côtes pour la défense du littoral. 
La base principale, l'arsenal et le chantier, 

Ca ne m" étonne pas. 

Vous sàvt» qu'aux bains de mer on se 
lie assez facilement. Miss Ketty nageait ad- 
mirablement. 

Vous l'avez vue en costume de bain? 
Ah une vous êtes heureux, mon ami 
<– Bref, nous avons fait connaissance au 
milieu des vagues. Seulement, je vous en 
préviens une connaissance très factice 
Peu importe, pourvu que vous ayez le 
droit de me présenter! Et. à Brigbton, vous 
avez dû découvrir quelque chose sur sa vie? 
Absolument rien, mon ami; car, ài 
Brighton comme à Paris, eUe était un véri- 
table objet de mystère. Elle vivait avec un 
assez grand luxe. 

Comme à Paris. 

N'ayant pour tonte compagnie que cette 
vieille duègne, très indépendante, pas mal 
excentrique. 

Et. pas d'homme? Pas de protecteur? 
Pas un. D'où ron concluait qu'elle de- 
vait être riche, 

-Et. sur srijvie passée? 

Je n'en saiâ pas plus que voua. 

Et, interrogpa le général avec une in- 
quiétude visiblq» vous lui avait fait la cour? 
Pas le moins du motido elle ne sem- 
blait pas d'humeur k le permettre. 

Le visage du général s éclaira d'un sourire 
Tout en bavarfiant, ils av aient descendu les 
Champs-Elysées et étaient arrivés à la place 
de la Concorde, 

Nous ne 8#»mes plus qu'à deux pas de 
cher elt-, dit fe Rendrai. 

rne demande comment elle nous re- 
cevra; car, depuis qu'elle est venue s instal- 

c'est évidemment San-Franoisco, dont ladmira- 
ble baie abriterait lus flottes du monde «otisr 
les jalons, les Lases secondaires, sont déjt H0- 
nûluluflîawaï) et Pago-Papo (Samoa). 

On s occupe de former en divers autres point* 
pellent sans doute que le dernier Meœage prt- 
de cette précaution. 

Il y a là un ensemble do mesures qui mérite 
d attirernotre attention attention bienveillante, 
du reste, car si le développement de l'influence 
américaine dans la vaste étendue du Pacifique 
peut léser les intérêts de quelque puissance eu- 
ropéenne, ces intérêts n'ont rien de commun 
avec les nôtres, parfaitement délimités par la 
position £ éogranhiq-ue et le caractère spécial de 
nos établissements dans ces mers. 

NOS INFORMATIONS 

Conseil des Ministre 

Les Ministres sa sont réunis hier après-midi, 
à 1 Elysée, sous la présidence de M. Carnot. 
NI- Constans, ministre de l'Intérieur, de retour 
de Toulouse, assistait au Conseil,. 

M. Rouvier, ministre des Finances a fait 
signer un décret aux termes duquel la loi sur 
les trésoriers-payeurs généraux est rendue Dfo- 
visoirement exécutoire. 

Cette loi, qui a pour objet la suppression des 
comptes-courants, n'a pas encore été votée par 
le Sénat. 

Le Conseil a approuvé ef, le Président de la 
République a ratifie tes propositions du Ministre 
des Atfaires étrangères et du Ministre des 
Finances pour les décorations dans la Légion- 
u Honneur. 

Les décorations du Ministère de l'Intérieur ne 
seront soumises au Conseil que dans le courant 
de la semaine prochaine. 

Anniversaire de la Mort de M. Gambetta 
M. Spuller. ministre des Affaires (Uraneéres 
a fait hier £UtiK'Mave,c plusieurs des anciens 
amis de M. Gambetta, la visite commémorative 
annuelle a \ille-d'Avray. 

De nombreux bouquets avaient été déposés 
ctans la chambre mortuaire, sur le lit de Uara- 
Surune tableétait un buste en plâtre du pram! 
orateur et, sur une commode, la maquette d'un 
monument patriotique de M. Mercié. Ces deux 
œuvres ont été envoyées aux Jardies, il y a. 
quelques mois, par des personnes qui ont voulu 
garder l'anonymat. 

La maquette représente, sur un large socle. 
une Alsacienne, a demi agenouillée, le bras gau- 
clie tendu vers un point invisible, et qu'un jeune 
garçon, son enfant, accroupi derrière elle, cher- 
che à apercevoir. Sur son genou, l'Alsacienne 
soutient la Iule d'un homme qui est mort et qui 
serre sur sa poitrine la lampe brisée d'un dra- 
peau où sont inscrites ces deux lettres: H. F. 
Parmi les visiteurs qui se sont rendus ce 
matin à vule-d'Avray,se trouvaient MM. Etienne. 
sous-secrétaire d'Etat Saint-Germain, député 
d'Oran Delcassé, député de l'Ariège Péphau, 
directeur des Quinze-Vingts, etc. 

LES MESURES CONTRE LB CLERGE 
La presse cléricale proteste violemment con- 
tre les suppressions de traitements de curés 
faites par le gouvernement. 

Nous pensons, au contraire, que le gouverne- 
ment s'est montré tolérant à l'excès. 

En effet, l'examen des principaux dossiers en- 
voyés des 86 départements et relatifs à l'immix- 
tion du clergé dans les élections est terminée 
et les suppressions de traitement ne dépassent 
Fncore ce chiffre comprend-il les suppressions 
déjà prononcées par les prédécesseursdu Garde 
des Sceaux actuel et qui s'élevaient à 97. 

Ces mesures ont été prises dans les départe- 
ments où l'ingérence du clergé a été le plus 
agressive contre le gouvernement de la Répu- 
blique. 

Nous pouvons affirmer que chacune d'elles a 
été précédée d'une enquête minutieuse 

Il est certain que le gouvernement a usé de 
son droit dans un intérêt d <>mre public, et pour 
maintenir l'exécution du Concdrdat. 

Le gouvernement a poussé la tolérance ,jus- 
qu subordonner le maintien de la suppression 
de traitement au déplacement du prêtre l'évê- 
ne peul donc faire cesser cette suppression 
de. traitement en déplaçant le prêtre coupable 
d'avoir pousse la population au milieu de la- 
quelle il vit il. la haine de la République. 

Conseil Municipal de Paris 

Séance du maroti n dicemlrre 

Le Budget de 18 DO 

M. 1,f.vrao0, sur les crédits relatifs au collège 
IloHin, qui sont vo(/a par le Conseil, insiste sur 
la nécessil'- mimer l'ingérence de l'Etat 
daus tout* Lions qui intéressent ce ct>l- 
lepe. 

il eitiaie que .la Ville devrait être maîtresse 
absolue de la direction à douner aux études, 
sans Stro têriiîc de demander l'assentiment du 
Ministrejdfi l'Instruction publique. 

Le 'vote lei crédits afférents aux Bour- 
ses dans les lycées de Paris, à l'Ecole centrale, 
à iEcole'des Hautes-Etudes et à un grand nom- 

ler à Parie, je ne lui ai fait qu'une visite, et 
elle m'a-accueBli très-froidement. 

Mon cher Mondoze, aidez-moi, je vous 
en suppdif, à mettre un pied dans la place, 
et je mé chArge bien du reste. 

Ils s'arrêtèrent bientôt devant une des pre- 
mières maisons de la rue Pasquier; en mon- 
tant, le général tremblait comme un jeune 
homme se rendant à son premier rendez- 
vous; et il était tout boulryversélorsqueMon- 
doze sonna à la porte de l'appartement de 
Ketty Bell. 

Un domestique très correct les reçut; ils 
lui remirent leur carte, et il les introduisit 
dans un salon sévère fort richement meublé. 
Un piantr queue, couvert de partitions, 
semblait indiquer que la musique était le 
passe-temps favori de la maîtresse du lieu. 
Quelques instants s'écoulèrent; puis, la 
vifîlle femme, qui remplissait le rôle de 
duègne, parut et annonça à ces messieurs 
que miss Bell consentait à les recevoir; elle 

r. -;ii !1 'coula encore un grand moment 
miss Ketty daignât paraître. 

'A ère ee souleva enfln, et l'Anglaise 
s'avança toute gracieuse, vers ses visiteurs, 

si légère» qu elle semblait à peine toucher la 
Le général la contemplait avec béatitude. 
D'un êoup d'œil, Mondoze avait dicté à 
Ketty Beâl la conduite qu'elle devait snivre; 
elln l'av;ùt d'ailleurs déjà devinée en voyant 
que les deux hommes se présentaient ensem 
We chez nlle. 

Mademoiselle, dit Mondoze, avec on 
grand séfieux, je vous prie de me pardonnet 
mon indiscrétion; mais je n'ai pu au refis' 

