la veuve Xrouillet à la Morgue, où 1'autopsie 
sera faite aujourd'hui par un médecin-légiste. 
En attendant la fin de l'enquête, il garde Du- 
mont à sa disposition. 

M. Georges Wickmann, adjoint au maire du 
deuxième arrondissement, a été victime, hier 
soir, d'un vol important. Voici dans quelles cir- 
constances ce larcin a été opéré. 

M. Wiekmann est, on le sait, bandagiste. li 
possède, rue de la Banque, 16, un important 
magasin. 

Chaque soir, après la fermeture de sa bouti- 
que, il a coutume de rentrer à son domicile,si- 
tué boulevard Maillot, 78, à Neuilly. 

Des malfaiteurs au courant de cet état de 
choses ont cherché à en tirer profit. 

Ils se sont introduits vers huit heures par 
l'escalier de service dans la maison, puis ont 
brisé lune des portes vitrées donnant accès 
dans le magasin. 

Une fois là, ils ont tout bouleversé; munis 
d'un ciseau à froid, ils ont fracturé les meubles, 
y compris le tiroir-caisse, dans lequel se trou- 
vait une somme de 1.100 francs en or et en 
billets de banque dont ils se sont emparés. 
Après quoi, ils ont pris la fuite, abandonnant, 
dans leur précipitation, leurs outils et une par- 
tie de leur butin. 

Informé de ce fait, M. Holly de Balnègre, 
commissaire de police du quartier, a ouvert une 
enquête. 

D après certaines constatations faites, tout 
porte a croire que les coupables étaient très au 
courant des us et coutumes de la maison. 

Nous avons dit dernièrement, en racontant 
.1'arrestation d'Humbert dit le manchot, pour 
complicité daos une affaire de vol, qu'il était 
le cousin de Sellier, l'assassin d'Auteuil. 

Humbert, déjà arrêté le 22 novembre comme 
vagabond et invité, au poste des Quatre-Che- 
mins, à décliner ses noms et qualités, avait 
fait cette réponse à M. Auzily, inspecteur de 
police, attaché an commissariat de Pantin 
Je suis Humbert, dit le manchot. Vous pou- 
vez ajouter que « Sellier était mon cousin et, 
s'il me faut un jour monter à la butte, je ne 
eerai pas plus feignant que lui. 

La famille de ce jeune vaurien proteste et 
repousse toute parenté avec l'assassin d'Auteuil. 
Il résulte, en effet, de l'enquête à laquelle 
nous venons de nous livrer, qu'en se disant 
cousin de Sellier, Humbert dit le manchot, men- 
tait et voulait simplement se donner aux yeux 
des agents un prestige d'un goût douteux. 

Un violent incendie s'est déclaré hier matin, 
>» ers cinq heures, dans un atelier de menuiserie, 
60, rue Rouelle. 

En quelques minutes, le feu, alimenté par des 
matières éminemment combustibles, prenait des 
proportions considérables, menaçant les habi- 
tations voisines. 

Les pompiers de la caserne de la rue des En- 
trepreneurs, accourus à la première nouvelle du 
sinistre, se sont rendus maître du feu après une 
heure et demie de travail. 

Les dégâts, non encore évalués, sont trùs-im- 
portants. 

Il n'y a pas eu d'accident de personne. 

Un sieur Henri Godot, âgé de trente ans, est 
tombé hier soir, vers dix heures, par suite d'un 
faux pas dans les escaliers de la maison portant 
le numéro 9 de la rue de Braque et, dans sa 
chute, s'est brisé les reins; le malheureux est 
mort pendant qu'on le transportait dans une 
pharmacie voisine. 

M. Clément, commissaire aux délégations ju- 
diciaires, agissant en vertu d'un mandat de M. 
Albanel, juge d'instruction, a opéré hier l'arres- 
tation d'un négociant en rouennerie, M. d'Avrain- 
villé, habitant rue des Halles, inculpé de ban- 
queroute frauduleuse. 

Cet individu, abusant du crédit qu'il avait sur 
la place de Paris, se faisait livrer par des né- 
gociants de province des marchandises qu'il re- 
vendait ensuite à d^s soldeurs pour des sommes 
dérisoires. 

Le passif qu'il taisse dépasserait 150,000 francs. 
Plusieurs de Ses victimes ayant porté plainte 
au Parquet, cf.t audacieux escroc a été appré- 
hendé au corps et conduit, vu son mauvais état 
de santé, à l'infirmerie de la Prison de la Santé. 
D'Avrainvuié serait, paraît-il, atteint d'une 

pi UdcciQi u «ANS, entais 
t ̃̃ I 1 1 1 I ̃̃» fsàrircouutl timb. 15* 

dç FOULOM, Pi", i Villers-Bntonneuxiïaatit),- !sur mandat. J 

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ 
DU PETIT PARISIEN 

PARAIT TOUS LES SAMEDIS 
HUIT PAGES DE TEXTE GRANDE GRAVURE D'ACTUALITÉ 5 CENTIMES LE NUMÉRO 
ABONNEMENTS Trois mois. 1 fr. i Six mois. Un 50 

fm 2i ££w rT act. jouissance, il» U6 le La Réunion 3 Ml Pampelune (spéciale) a» 50 
uLï,*l im-–ll- fg S» Gaz centra). 512 e» fr. 4 0,0 1863 513.. «7 75 Orléans 3 0/0. 50 Saragosse i" ^otfièqoe 
i?i Gaz central. •• 4$.. communales 490.. *»50 nouveau «M •• 370.. 376 ?et 
«53 0/0 amortissable C. «10 »sj 3g m» Union des Gaz 1450.. g foncières 3 0(0 finr!?. 21 émission, tiS C Gé^^e "̃"îJS: 
9165 Anglais (Consolidé 23/4. il, 50 540.. Parts de fondateurs. 560.. 482 50 u communales 4O]o 1881. 483 75 455 niai 
Belge 3 0/0 W5 1665.. de jouissance 452 50 "9 •̃ Comn Franc 1.) 78 87û 25 Phénix *spw~UJt 
75 60 Autriche 50/0. •̃ •• de Lyon 3 0j0 ÎSSO 97.. S08 25 délégations. SOT B. hypothéTi 0/0 1879. 5ÎS cSSg; p^du Sait W 53075 1" 50 Tl.À..T: ^[[W lli 
88 10 HonKruis 4 0;rt ,8S 05 d'Escompte M5.. parts de fondateurs. 8S0 bons à lots Algériens. 64.. 52î 50 gaz dr Bord éàux usa •• hetàt* ,lîl « 
8tt.. Egypte 7 WO privilégiée ™ 7S6 « de Paris*. HO.. Lns tremenaires 1675 de la Presse. Gaz France et étranger 
417 ao Egypte Dairah-Sanieh 41t> ;d 3m Comp. foncière de France 353 Comp. générale des Eaux. 556 Annuités Chàlons 479 Fives-Lillc Trust S fi 
Oblig. domaniales UO Comptoir d'Escompte. Eanx pour l'étranger.. 529.. Sedan, Lérouville 550.. Messageries n^aritimM 40(0". 3" :.lt,àioiiaux" italiens <m w 
'Î^S î^^l» "m50 F^^ieVrance «330.. MD FI,«-UUe. 4iO Bflne à Guelma 410 50 37i T?ln1aOait" qnës "s" 'on" J "ttK/'SïSiS»' «S 
SS»h 7n« 1884 50/IL. 4'?iA Inaustnel 7« Mokta-El-Hadid. t. p 3& Chemin de fer des colonies 525 Etablissements Dnval 5 0,0. f 75 Anvers 18SÎ.J. "air?. 18TO." «y 
^1 Ai olctc"^Enimanuel 1S6J rWa0^~ Mobilier 560 Agence Havas 388 économiques 3 Lits militaires 610 » •• LWbb 1868 j. avril 
Romain 500. 97 & Dépôt? et Comptes.Courants.. 597 50 Bols et Paaage en bois Sud de la France. SS5 Canal de Coriathe 6 MiàridllèS, j jaov «>» 95 
Ponttlical 1860-1864 Foncière Lyonnaise SOIS Etablissements Duval Est algérien 3 0/0 55 de Panama 5 W Yeate^ 7?. se 
en Portugais 3 485 457 Société Générale 457 50 340 Socieîe pén. de Laiterie. 50 Est 6M 3, "«« o «/« 75 g^g^ 23 
lS53àl88430/0 6550 465 Banque transatlantique '4iS.. Liis mililaires 407 EO _30« 40»'" < S" 
«SIS z S»: .«tô IS fe^a^ gS:: UIË z z M^Ê: '£!̃ Llion35of «•• 40095 ^o^^l^J. f*:r° 
9J75 *c'otf??; Est Mobilier Espagnol 191 SO Bourbonnais 3 4'0 4 1« 'YY. A»" 
l-.MO.. 505 Autrichiens-Hongrois 515.. 422 Danpfiiné 30k). tu.. Barcelone priorité 367 
ITS5 Nord 1785 213 Çacéres et au Portugal 421 50 Lyon à Genève 1855 Madrid aCacérés ïm.Y.Y.Y.Y. 339.. 103 •• D*p du nov. tmfl" i« & 
JZiS Tnrc40«(5 «obligauoni 17 5, i3to Orléans S95 Sud- Autrichiens-Lombard. 2BÎ 633 Médilerraaée 5 0» 37î Cordoue a Seville 3 0/0 ̃• Cr. f. mut i-usse 4 1/2 0/0 
«25 Dette conv.OHom (série B> « a> »S 75 Ouest 95S 73 710 Méridionaux d'Italie 422 50! 4S4 50 31S 50 Loïïbards 3 0» W 
*82S0 ob. ottomane priorités.. 480.. 5a 1 Dakar à Saint-Louis Nord de l'Espagne 424 ..i Lyon (fusion) 501 série X s»\orp DE ntisnt 
MO LaFonciite Ofc* 50 410 ..[Télég«ii»be «taMo«t..MJ 41* M 318 ..jMêdoç. 330,, 

forte influenza compliquée de fluxion de poi- 
trine. 

Son commis, un sieur M. a été également 
consigné à la disposition de la Justice, puis en- 
voyé à Mazas. 

Nous avons annoncé, il y a quelque temps, 
que M. Naudin, chef de la première division, 
avait quitte la Préfecture de police pour entrer 
dans un établissement financier. 

Son remplaçant est aujourd'hui désigné. C'est 
M. Renard, chef du premier bureau qui lui suc- 
cède. 

Ce fonctionnaire est âgé de quarante-neuf ans. 
IL est entré le 20 avril à la Préfecture de 
police et a été nommé chef de bureau le 
juillet 1878. Il est chevalier de la Légion-d'Hon- 
neur. 

Sa nomination a été généralement bien ae- 
cueilfie. 

On a choisi pour son successeur M. Dougon, 
ancien sous-chef du premier bureau. 

Puisque nous parlons de la Préfecture de po- 
lice, disons que cette année, contrairement aux 
précédentes, il n'y aura pas de réception offi- 
cielle du personnel à cause de l'état de santé de 
M. Lozé. 

LES TRIBUNAUX 

Mlle Madeleine Liéber, âgée de soixante-dix 
ans, demeurant avenue de Clichy, vivait tran- 
quillement des économies qu'elle avait amas- 
sées pendant cinquante ans, une petite fortune 
évaluée à 45,000 francs qu'elle avait réalisée en 
valeurs et qu'elle possédait dans un portefeuille 
enfermé dans une malle dont elle portait tou- 
jours la clé sur elle. 

D'une nature confiante jusqu'à la. naïveté, 
cette vieille fille que la lecture de son journal 
aurait dû mettre en garde contre les vols des 
chevaliers d'industrie qui foisonnent à Paris, 
s'est vu enlever son magot, en un tour de main, 
par deux Italiens dont il a été impossible de dé- 
couvrir les traces et dont l'identité n'a pu être 
complètement établie, malgré les renseignements 
fournis par Je Parquet de Milan sur !'un d'eux. 
Ces individus se nommeraient l'un Giovanni 
Maioli, dit Lagnani, dit Biriche, dit Foscati, âgé 
de trente ans, né à Milan l'autre Antoine Mo- 
reto, âgé de vingt-huit ans, natif du Piémont. 
Mlle Madeleine Liéber expliquait hier devant 
le Tribunal correctionnel de la :Seine dans quelles 
circonstances elle a été ruinée par les deux ita- 
liens son récit est entrecoupé de larmes et de 
sanglots. 

« Je connaissais, dit-elle, celui qui s'appelle 
Antoine (Moreto) depuis le mois de juin Un 
jour, comme je rentrais chez moi, me trouvant 
rue d'Amsterdam, il m'avait arrêtée pour me de- 
mander de lui faire visiter les églises. Il était 
bien mis, très poli, me disant quarrivé depuis 
quelques jours à Paris il avait grande envie de 
connaître les principaux monuments. Je le con- 
duisis à la Madeleine, à la Trinité, à Saint-Au- 
gustin. 

En causant, il me raconta qu'il logeait dans 
un hôtel où il avait déposé une valise contenant 
100,000 francs. Je lui lis remarquer que c'était 
là une grande imprudence. Il me dit « Vous 
» avez raison, et si vous vouliez consentir à re- 
» cevoir ma valise vous me rendriez un grand 
» service, J'acceptai sa proposition, et le len- 
demain il vmt me voir, apportant une valise 
contenant soi-disant les francs. 

n Deux jours après, il revint pour chercher sa 
valise. Il partait pour Angoulême. Il me demanda 
des renseignements sur ma fortune en des ter- 
mes si simples et si naturels que je lui dis que 
je possédais 1,800 francs de rentes environ. Il 
me demanda de lui faire voir un de mes titres, 
sous le prétexte qu'il voulait en acheter de 
semblables jc me rendis. son désir, et je tirai 
de ma malle mon portefeuille où se trouvaient 
mes valeurs. 

Il Il partit, et je ne le revis qu'un an après, 
au mois de juin 1887, avenue de Olichy, près de 
1 chez moi. Il me cherchait depuis quelques 
jours, n'osant pas me rendre visite. Il me parla 
de ma santé, s'intéressa vivement à moi et me 
demanda la permission de m'offrir quelque 
chose au Café. Sans défiance. je l'accompagnai. 
» Pendant que nous causions, un homme est 
entré et est venu s'asseoir près de nous. C'était 
l'autre scélérat, Foscati, qui semblait ne pas 
connaître Antoine. Ce dernier lia conversation 

Maladies de Peau 
Guérison assurée par la 

LITHOl-EÏNE Regnault, toutes Pharmacies. 
TWMMB DÉTACHER 
K/ff\5 SO US 
VENTE en GROS: 80, rue Feydeau, Paria, 

avec FosL'ati, qui se félicita de rencontrera à 
Paris un compatriote. 

• Voilà qu'en causant, Foscati me raconte qu'il 
vient d'hériter de cent mille francs. Ne voulant 
pas être exposé à être volé, il me prie de dé- 
poser cette somme chez moi. comme avait fait 
Antoine l'année précédente. J'accepte, et le len- 
demain tous les deux arrivent chez moi avec un 
petit coffret de fer contenant, me dirent-ils, cent 
milte francs en billets de Banque et un sac plein 
d'argent. 

lls retirèrent, en effet, du coffret. un sac 
et un portefeuille, en me priant de placer les 
billets de Banque dans mon portefeuille. Je 
pris mon portefeuille dans ma malle et je le 
teur remis. A ce moment, Moreti me demanda 
un verre d'eau. et pendant que je leur tournais 
le dos, ils substituèrent à mon portefeuille celui 
qu'ils avaient apporté et qui ne contenait que 
des journaux. 

Je ne m'aperçus du vol qu'un mois après, 
en voyant que Moreto ne venait plus me voir 
quant au sac, il ne contenait que des gros sous-o 
Condamnation 

Le Président sermonne doucement la pauvre 
vieille demoiseUe sur son excès de conflance 
envers un inconnu. 

Mlle Liéber ne répond que par des larmes. 
La police ayant appris que les valeurs sous- 
traites 7- 1,820 francs de rentes espagnoles, trois 
obligations foncières et deux obligations de la 
Banque d'escompte avaient été vendues au 
Crédit lyonnais, par Foscati, avec le concours 
de Roncari, marchand de vins, rue Traver- 
sière, celui-ci fut inquiété mais comme il n'eut 
pas de peine à étabhr sa bonne foi, disant que 
s'il avait connu la provenance des titres il n'au- 
rait pas prêté son nom à son compatriote indé- 
licat, une ordonnance de non-lieu fut rendue en 
sa faveur. 

C'est par M. Ro.icari qu'on sut que Foscati 
s'appelait en réalité Maioli et qu'il était né à 
Milan. 

Le Parquet de cette ville envoya à Paris la 
photographie de Maioli qui fut reconnu par M. 
Roncari et par Mme Liéber. 

Le Tribunal a condamné par défaut Maioli et 
Moreti, chacun à cinq ans de prison et cinq ans 
d'interdiction de séjour. 

Mlle Madeleine Liéber quitte l'audience en 
s'écriant 

Ruinée, je suis ruinée t 

COURRIER DES THÉATRES 
Les deux premières représentations qui de- 
vaient avoir lieu hier sont remises à demain 
jeudi. 

La Comédie-Française donne aujourd'hui la 
dernière représentation d'Hamlet. Tant que les 
décors très compliqués de ce beau drame sont 
équipés sur la scène, nombre d'autres ouvrages 
ne peuvent, en effet, être montés, par exemple 
Œdipe roi, d'autres œuvres encore. Ces pièces 
pourront donc avoir leur tour, maintenant. 
Toujours à la Comédie-Française 

On annonce, pour le courant de janvier, les 
reprises d'Anàromaque et d'iphig&nie pour la 
continuation des débuts de Mlle Brandès, qui 
jouera les rôles d'Eriphile et d'Andromaque. 
Ces deux reprises auraient eu lieu depuis 
longtemps si les nécessités du répertoire n'y 
avaient mis obstacle. 

Au mois d'août, on doit inaugurer une statue 
de Berlioz qui sera érigée sur une des places 
de la Côte-Saint-André, ville natale du compo- 
siteur. 

Cette statue en bronze, mesure 2 m. 25 de 
hauteur. Berlioz est représenté dans une atti- 
tude contemplative. Il a le coude appuyé sur 
un pupitre, pendant que l'autre main se perd 
nonchalamment dans une poche de son panta- 
lon. A ses pieds gisent pêle-mêle les diverses 
partitions de ses oeuvres. On lit sur l'une d'elles, 
placée en évidence la « Damnation de Faust 
La ville de la Côte-Saint-André prépare à 
cette occasion une grande solennité artistique à 
laquelle sont convins toutes les notabilités de 
Paris et du Dauphiné. 

Le nouveau théâtre Dickson, passage de l'O- 
péra, donnera des matinées enfantines les mer- 
credi 1. jeudi 2, vendredi 3, samedi 4 et diman- 
elle janvier. 

£«{««• ;n WmttaUana Mjcigem I* Sltnitun Llebig 
Lo^GérantTcHAUVl^ 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI 31 DÉCEMBRE ISSft, 

I b. th. 3b-i/3 

Janv.-fêv. Janvier. %S #3 
1 de mars. 53 SS 9 de mars. 
Seigles, les 100 kilos 4voiaw, les 100 kilos 
1U. 3 h. 1/2 1 b- ait. 1/2 

Courant. S5 iCourant. «as Kt 
Janvier 15 85 | Janvier. 
4 de mars. 16 50 4 de mare. 
Huile col les iOO kilos Huila Un, les 100 kilos 
Courant 7S 90 2a Courant 54 50 
Janvier. 77 50 Janvier. 54 Ta 
4 premiers. T7 4 premiers. Si 25 54 
4 de mars. 75 -a j4 4 de mars. 53 50 
4demai. 6S 25 50 idemai. 5350 
Alcools, l'hecto nu à M» Sucres, w 3, les 100 kilos 
Janvier. Janvier. 3-2 
4 premiers. 30 36.. 4 premiers. 
Sucres raffinés, de les kilog. 

farines de boulangerie. On vend Marque de Cor- 
beii, fr.; autres marques, de à fr. la gros sac. 
Cafés (Santos bon ordinaire, non acquitte, les 
kill. -Paris, le 31 décembre: 

Janvier 1890 lot Juin 
Février tOt Juillet 
Mal Octobre 

Suifs. Le cours officiel des suifs trais fondus 
toutes provenances, titrant 43' i;a enfûté. est fixé à 
60 fr. les kilos, Paris, entrepôt d'octroi, soit 
de baisse. 

Le swf fondu, titrant en pains, vaut 60 fr. les 
100 kilos soit 3 fr. de baisse. 

Le suit en branches, au rendement moyen de T5 0/0 
ressort fr. les 100 kilos, hors Paris. 

HALLE_AU BLÉ 
Blés. Offres ordinaires en blés indigènes et 
prix fermes. 

Les blés blancs de Bergues valaient de 50 à 25 fr. 
et les roux de 23 5od îr. les 100 kilos, Paris. 
Les blés de la ligne de Montereau valaient de 
à 28 75 les 120 kilos. 

Les blé, de l'Oise valent de 22 50 à 23 ceux du 
Nord et de l'Est, de 22 50 à 23 75 ceux de l'Ouest et 
du Centre, de 50 à 23 15. Les kilos gare Paris. 
La culture du rayon de Paris obtient de 23 à lr. 
pour ses blés blancs, et de 22 50 à 23 50 pour ses roux 
les 100 kilos, rendus aux usines do la meunerie. 

MENTIS GRAINS 

100 Kiloo. PARIS 

Seigles 15 Escourgeons, 
i Orges Sarrasin 14 25 50 
Auvergne. ..&S5 ̃- Féverolles. 
Champagne.. 22 Avoines noires 
Gâtinais. Brie 20..a2025 
Beauce Choix 19 50 
Bourgogne.. Z2.. 24.. Beauce. 18 50 
Ouest. Il' 19.. Contre 19.. 
Avoines Champagne.. 1i 25 19 
Gris. Beauce. iS..àiS25 Bretagne 18 M 
Œufs île mille) Volaille (la pièce) 
Normamiie Dindes 
Picardie 155 Canards Qrd.. 4 
Touraine. t25 d'deNantes.. 
Beauce 

Champagne follets 
Brie. 130 135 du Gâtinais. 
Vendée 118 de Bresse 2 3.. 
Bourgogne 126 130 de Nantes 3 450 
Nivernais 123 de Normandie 3 4 
Bretagne 116 120 de Touraine. 3 
Bourbonnais oies grasses. Il 

PETITE CORRESPONDANCE 

Le Petit Parisienne répond qu'aux tettres signfes et 
portant l'indication du domictle et aux questions 
d'une réelle utilité'. 

Mme P.. à Gentilly.– Chemins de fer de la Vendée; 
il n'y a rien à faire qu'à attendre. 

M. E. D., à Paris, Oui. c'est dû légalement. 
SI. H. R., rue de Flandre, La privation des droits 
électoraux est perpétuelle elle ne peut cesser que 
par la réliahilitaliuii ou 1 amnistie. 

M. E. L. M.. rue des Martyrs. Du t" mars 1890 au 
31 mars, du 1" octobre 1890 au 31 décembre. 
M. il. J.. rue Saint.Maul', Il doit faire la 
quittance votre nom, par paiement des loyers dus 
par votre père, décédé. 

M. H. P., 92. OU!. 

M. L. A. C.. G., 16'. Les jeunes gens nés en France 

Denain, Paris 
ORDRES DE BOURSE 
Avances sur Titres nominatifs et au porteur 
90 0/U de leur valeur, mêmes numéros rendus. 
ON 
i 
quitt. emploi. Copie et trav. cb. soi. Ecr. au 

d'un père étranger né l'étranger peuvent contr ̃* te ̃̃• 
uu engagement volontaire comme tous les Fraiu > 
la condition que U-ur père ou il son défaut leur i' •! 
ou. ils sont décèdes, leur tuteur autorisé par le u. 
seil de famille fasse en leur nom, devanfleju^ ,i; 
paix de leur domicile, une déclaration par la. i- 
ils renoncent i exciper de la nationalité étram it". 
Pour justifications, voir au bureau militaire i v.> 
tre mairie. 

M. G. L., me Hasard. Vons serez renvoi t 
même temps que la ctasse 1889 tous ne ferez doc msr 
deux ans au lieu de trois. 

M. Dumas,-», rue Hilton. La qnestion est 
délicate; nom ne croyons pas quelle ait été «»•'̃.» 
par aucune circulaire. J'wlime que si votre frè « 
encore sous les drapeaux lorsque vous serez reio.na 
bon pour le service, vous aurez le droit d'invoquer la 
loi de 1S72, et que vous jouirez de la dispenae ('on¡, 
plète que s'il n est plus. vous pourrez invoquer la', 
loi de i.^&>, et que vous n'aurez qu'un an de servis* 
faire. Vous ne pourret pas devancer l'appel, ni con- 
tracter d'ençagemeut volontaire sans perdre tous im 
droits la dispense. 

M E. M., rue du Château-d'Eau, Il faut fai, ̃* ua 
an pour les justifications à produire, adressez 
au bureau militaire à votre mairie. 

Un lecteur C. D. Vous ne pouvez pas exiger au 
certificat de bonne conduite pour l'obtenir, toc* n- 
vez vous adresfer qu'à votre ancien chef de c.rp- 
il a seul qualité pour vous répondre. 

M. L., rue de Paris, à SainvDenis. n faut vo -̃ 
adresser à l'Etat-Major de la place. Place Vendô-v 
Paris. 

M. P. B., rue Croxatier.– Il Voyc* le Petit Par ;«;. 
du 28 décembre nouvelles nuliuûres, les dis d'< rat- 
fers On peut s'engager pour trou ans. 

ARRIVÉES ET DÉPARTS DES PAQUEBOTS-PI .K 
COMPAGNIE GÉNÉRALE* TRANSÂTLANTIQ V. 
Le paquebot La Champagne, venant du H& i-j, 
est arrivé à New-York le 30 décembre, à (tuaX 
heures du soir. 

SPECTACLES DU 1er JANVIER 
THEATRES 

8 h. »/a. Opéra. Lueit\ la Tempête. 

8 b. »/ opéra-comique. Le Baroier de Sent' 
7 h. 3M. Français.– L, Avare. 

8 h. »! Odéoh. Shvlock. 

7 h. 3/4. Gymnase. La Lutte pour la. 

8 h. Variétés. Faris Exposition 

g h. Vaudeville. Le Voyage de M. PMTlcho», 
8 h. 1/4. Palais-Royal Le Cadenas. 

h. •/•. Pone-Saint-Martin. Relâche. 

8 h. t 12. Gaite, Le Grand Mogol. 

8 h. >/». Châtelet. Le Prince SoloU. 

S h. Ambigu. La Policière. 

h. »/». Cbltrau-d'Eau. Relâche. 

h. »/». Bouffes-Parisiens. Le Mari de la Reine 
b. •/». Nouveautés. Rflâcùe. 

S h. •(•̃ Kolies-Dramatiques Cloches de CorneviUa 
8 h. t/4. Renaissance.-Tailleur pour dames. Pêpi'i^. 
8 h. Eden-Tliéâtrc. Ali-Baba. 

8 b. 3/4 Cluny. L'Année Joyeuse. 

7 h. Menus-Plaisirs, Madame Favart. 
8 h. Déjazet. Adieu Cocottes 

8 h. »/». Théâtre Robert-Houdin. ProsUdigHatlcn. 
h. »/ Théâtre Dicksonn. Prestidigitation. 
8h. Beaumarchais. Le Fils de la Courtisant 
8h. 1/4. Fantais. parisiennes.– LesFemmesquivotecî 
TheAtre» de Qaartier 

8 b. »,'»• Bouffes-du-Nord.– Régiment de Champagne. 
8 h. »;'̃>. Bati(rr.olles. Le Bossu. 

8 h. »/». Montmartre. Bouquetière des Innoceuta. 
8 h. »/». Folies-Voltaire. Paris-Centenaire. 
8 h. »/». Belleville. Patrie. 

8 h. 1/4. La Villette. Les Deux Orphelines. 
8 b. • Délass.-Comiques. Lycée déjeunes Bile* 
8 h. lia-ta-rlau. M. Clii>utieuri restera chez iui. 
CIRQUES 

• h. •/•- Hippodrome. CJùlure annuelle. R6oa*»*« 
ture au printemps. 

«h. »|». Cirque d'Hiver Exercices équestre., 
8 h. Nouveau-Cirque. Spectacle varle. 
8 h. 1/2. Cirque Fernando. Exercices équestres. 
Concerts et Spectacles 

8 h. Eldorado. Folies-Bellevtlle. 
8 h. Scala. Panorama de la Bastilla. 
8 h. tolies-Bergère. Musée Grévin. 

8 h. Palais-d'Hiver. Montagnes Rosses. 
Alhambra, av, de ('lichv. Jardin d'Acclimatation. 
Panorama de la Compagnie Transailanli<iue. Ouvert 
tous les jours, de 10 heures du matin i 4 heures du 
soir. (Champ-de-Mars, avenue de Labourdonnait 

LES PETITES ANNONCES 
insertions économiques au tarif de 3 francs, 
la ligne de_45 lettres 

concierge, e-.c. 
consultez 
n 
cartel*) un mec.). Taiiaaua.corrMp.dcp. »'. «*Tir?«a«i»«».-t». 

PLUS DE 
mliMPIER ELECTRIQUE JOUI. 
TOMBOLA 

M L'EXPOSITtOR 
BinlBlt BillaU à ̃ Tirage définitif. Plus de L 
dont on »al. 200,80» C- STAOOB. U 7. B* SÉ»*jto»ol. MU» 
J?»ri3.– CHAUVIN, imprimeur du Petit Parisien, 
18. rue d'Eagnien. 

