bre d'établiMementa libres d'enseignement supérieur

Le Conseil, devant le refus du Ministre des

Finances d'homologuer la précédente délibération relative au dégrèvement des petits patentas décide que la contribution personnelle et mobilière pour ISS } sera établie sur les mêmes bases que pour l'exercice

Le Conseil, par 30 voix contre 19, rejette la totalité du budget de la Prélecture de pplice

M. LE DOCTEUR Chautemps, qui tsi député de

Paris, s'engage à porter devant la Chambre la question des rapports à établir entre la Ville de

Paris et la Préfecture de police

Le Conseil prend acte de la décision par laquelle huit conseillers, ''lus députés, déclarent renoncer à l'indemnité pour remboursement de leurs d penses et frais

Il constante en outre que quatrfrfeif'ges de conseillers étant vacants,it y a lieu de réduire de ce

Chef le crédit allèrent A cette indemnité

En conséquence, il réduit à &69.0oU francs pour les q::atre mois de 1890 le crédit prévu de francs

Le Conseil vote ensuite le budget de l'enseignement primaire il porte à 6ou,OOO francs le crédit de 500,000 fr. proposé pour les cantines scolaires

M. PAUL Brousse présente le rapport sur Véclairage de la vole publique par le gaz et l'élec

Le Gonseil vote les fonds nécessaires à une expérience d'éclairage d'une rue au moyen de canQélabres garnis de lampes incandescence

Ln balance du budget est ensuite présentée pw èi. Paul Brousse elle s'établit comme suit

RECETTES

Fonds des

Total

Dépenses extraordinaires

Fonds dos exercices clos

Total

La session est ensuite déclarée close

LES

RECEPTIONS DU JOUR DE L'AN

A lA PRÉSIDENCE OU CONSEIL

M. Tirard, président du Conseil des Ministres avait reçu avant-h.tir. à l'occasion de la nouvelte année. M. Parmentier qui lai avait présenté tout le personnel du cabinet il avait reçu ensuite

Le personnel du commissariat général de l'Exposition

M. Etienne, qui lui avait présenté le haut personnel du Sous-secrétariat des Colonies

M. Coulon, directeur général des Postes et

Télégraphes, qui lui avait également présenté les directeurs des différents services de son administration

Enlin les directeurs généraux de l'Exposition universelle

Hier matin, M. Ttrard a successivement reçu

MM. le Président ft les membres du Tribunal de Commerce de la Seine

Le président et les membres de la Chambre de Commerce de Paris

Les Présidents et les membres des Conseils de prud'hommes de Paris

L'inspecteur général des Ecoles nationales d'arts-et-tnétiers et de l'enseignemenUechnique

Le directeur et les membres du Conseil de perfectionnement et les. professeurs du Conservatoire des Arts-et-Métiers

Le directeur et les membres du Conseil de perfectionnement et les professeurs de l'Ecole des Art -et-Manuf arttires

Les inspecteurs régionaux de l'enseignement technique

Le syndic et les membres de la Chambre syndicale de la Compagnie des agents de changede

Parie

Le syndic et les adjoints des courtiers d'assurances près la Bourse de Paris

Le président et les adjoints des courtiers de marchandises assermentés au Tribunal de Commerce de la Seine

Les commissaires du gouvernement près les

Sociétés industrielles

Le président et les membres du bureau de l'Association philotechnique

AU MINISTÈRE DE LA JUSTICE

M. Thévenet, ministre de la Justice, a reçu hier matin le personnel de son ministère et des différents corps ou administrations qui s'y rattachent

M. Bard, directeur des affaires civiles, en présentant à M. Thévenet le personnel de l'admi nistration centrale, la remercié de la sollicitude qu'il a toujours témoignée aux fonctionnaires et employés du Ministère; il la, en outre, assuré de 1 allachement du personnel aux institutions républicaines

M. Guillotin, président du Tribunal de Coinmerce, a, de son côté, remercié le Ministre de empressement qu'il avait apporté à faire voter par le Parlement le projet de loi augmentant le nombre des juges au Tribunal de Commerce

Le vote de ce projet a eu pour objet de permettre au Tribunal de Commerce d'étudier tou tes les affaires qui lui étaient soumises et dont examen. se trouvait retardé par suite du nombre restreint de ses membres

M. Thévenet a répondu qu'il était heureux de endre hornmaKe au conewirs gratuit et si déroue du Tribunal de commerce; il a ajouté qu'il continuerait à porter toute son attention sur les réformes yni pourraient être introduites dans l'administration de la justice en

France

A l'occasion du Jour de l'An, M. Thévenet a dans l'après-midi, réuni les enfants des petits omptovés du Ministre de la Justice pour leur

Offrir des jouets et des livres

AU MINISTÈRE DES FINANCES

M. Rouvier, ministre des Finances, a reçu hier matin le personnel de son Ministère

Les directeurs des div rs services, en présentant au Ministre les fonctionnaires et employés placés sous leurs ordres, lui ont renouvelé l'aster aux instances du général marqni de

Montreur, un de vos nombreux admirateurs qui brûlait de vous être préseuté

Ketty donna d'abord une poignée de main sans façon à Henri deMondoze; puisse tournant vers le général, elle déclara, avec une gravité parfaito

Fitle d'un colonel de l'armée anglaise, je ne puis qu'être flattée de compter un général français parmi mes amis

Et elle lui tondait sa main rose, satinée

Mademoiselle, dit-il avec autaat de bonne grâce que de chaleur, permettez-moi alors d'agir à la française

Et Il baisa très longuement sa jolie main

Vous agissez toujours à la française dit-elle, c'est-à-dire avec un peu trop d'audace, et j'aurais presque le droit de vous gronder mais je ne veux pas que vous emportiez un mauvais souvenir de votre pre mière visite

Elle s'assit, offrit des aiège à ses visiteurs les mettant bien à l'aise par son amabilité et lançant aussitôt la conversation sur la vie parisienne, qu'elle commençait à peine à connaître, dit-elle, et qui était pour elle un continuel sujet d'étonnement

Le général, qui était une galette vivante au courant de tous les potins, de tous les scandales, se mit immédiatement à bavarder avec beaucoup d'esprit, de brillant Henri de

Mondoie ne disait presque rien, laissant à son ami tout l'honneur de la conversation de telle sorte que le général s'imaginait qu'il amusait Ketty Bell parce qu'il la voyait rire aux éclats

Tout-à-coup, Henri se leva en regardant sa montre surance de leur dévouement au gouvernement de la République

M. itouvipr les a remerciais des sentiments qu'ils exprimaient; il leur a déclaré qu'il ne cesserait de leur témoigner toute sa sollicitude

AU MINISTERE DE L'AGRICULTURE

M. Faye. ministre de l'Agriculture, 9 reçu, hier tlans 1 après-midi, le personnel de l'administration centrale et les boréaux des Comités ou So ciétés se rattachant son Ministère

Répondantaux représentants de la Société nationate d'apiculture et de la Société d'encoura gement à ragriouiture, NI. Faye a annoncé qui saisirait prochainement, à titre officieux, ces deux Sociétés d'un projet de questionnaire analogue à celui qui a été soumis récemment au

Conseil supérieur du Commerce

Il importe, a-t-il dit, au moment où des modifications importantes peuvent être introduites dans notre situation économique, que le gouvernement soit entouré de tous les documents nécessaires destinés à l'éclairer sur les intérêts véritables de notre agriculture

Le Ministre a ajouté qu'il appellerait égaleme a ï attention des deux Sociétés sur les mo difications proposées à la loi sur les maïs

AU MINISTÈRE DE LIH3TRJCTIoH PUBLIQUE

Le Ministre de l'Instruction publique a reçu occasion du nouvel An, les proviseurs et les professeurs des lycées de Paris ainsi qne les directrices et les professeurs des lycées de jeunes titles

Répondant a nne allocution de M. Gide!, proviseur du tycée Louis-le-Grand, le Ministre a remercié le corps en?pipiant de son dévouement à la jeunesse, en l'assurant qu'il pouvait compter sur fa ollieitude reconnaissante des pou voirs publies

Le Ministre a déclaré qu il attendait beaueoup des réformes votées dans la récente session du

Conseil supérieur

M. Pallièrps a dit ensuite quelques mots du trouble apporté dans les services de l'enseignement dire par l'épidémie régnante: il a fallu licencier les classes désorganisées, et l'on se demande si tout pourra de nouveau fonctionnor normalement dès le 6 janvier. Il est im possible de prendre aucune décision quant à présent et, le momentvenu,on chercheraàconcilier aussi complètement que possible les in térêts des études et ceux de la santé des enfants

AU MINISTÈRE DES TRAVAUX PUBLICS

Hier. à deux heures, M. Yves Guyot, ministre des Travaux publics, a reen le personnel de

Administration central -, puis successivement les ingt-nii'ura des ponts fit chaussées et des mines de tout grade en résidence à Paris; les

Comités consultatif et technique des chemins de fer et enfin le président du Conseil d'administration et le directeur des chemins de fer de

I'Ltat

Les parolés les plus cordiales ont été échangées entre le Ministre, M. Guillain, doyen des directeurs de l'Administration centrale, et les ditférents présidents de Conseils et de Comités qui tous, en pr 'sentant le personnel, Ont affirmé le sincère attachement de leurs collaborateurs au gouvernement de la République

A L'HOTEL DE VILLE

Hier, à deux heurt, :\nI. les préfets de la

Seine et de Police, assistés des secrétaires généraux des deux préfectures et de leurs chefs de service, ont tait la visite habituelle aux bureaux du Conseil municipal de Paris et du Conseil général de la Seine, u 1 Hôtel-de- Ville

L'entrevue a été des plus cordiales. Les propos échangés entre les représentants des deux Conseils et de l'Administration ont été empreints de la plus grande courtoisie

Immédiatement après, M. Rousselle, président du Conseil municipal de Paris, et M. Paul Niguier, président du Conseil général de la Seine accompagnas de leurs collègues, ont rendu visite au Préfet de la Seine, qui se tenait dans son cabinet, à ¡'Hôtel-de-Ville, et au Préfet de police, à la Préfecture de police

Sont nommés dans l'Ordre national de la LégioD-d'Honneur

MINISTÈRE DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE

ET DES BEAUX-ARTS

Grand-officier. Ni. Guillaume

Commandeur. M. Buisson

Officier . MM. Jules Comte, directeur des bâtiments civils; Pailleron, auteur dramatique et Emile Bayard, dessinateur

Chevaliers. MM. Worms, de la ComédieFrancaise Bouchor; Court iot, conservateur de la section de sculpture au M iseeduLouvre; Lefort (lieur,), graveur, Aublet, artiste peintre

Layraud, artiste peintre; Christophe, sculpteur

MINISTÈRE DES FINANCES

Officiers. MM. FavalelU, directeur du personnel au Ministre des finances; Vuarnier, chef du senice de l'inspection générale; Cantrel, administrateur de l'enregistrement; Le Serurier direeleur des douanes à Marseille; Laheyrie directeur général de la Caisse des dépôts et consignations

Clieraiiers. MM. Roper, conseiller référendaire 11. la Cour des Comptes; Gerlié, inspecteur des finances Garnier. chef de bureau à l'administration centrale; Lemoigne. chef de bureau à l'adrninistration eentrale; Cauchy, sous-chef de bureau à l'administration centrale Gauthey sous-chef de bureau à l'administration centrale

Pouy. trésorier-payeur général à Dijon Messié directeur des contributions directes il Valence

Berteand, directeur des contributions directes à

La Rooh'iile Forestier, directeur des contributions directes à Périgueux; Cartier, directeur de l'enregistrement à Draguifmàn; 6auny de Récy chef de bureau à la direction générale da l'enregistrement; Le Roy, directeur dès douanes à Brest

Planet, directeur des douanes à Dunkerque

Floquet, directeur des contributions indirectes à Grenoble; Mairey, directeur des contributions butions indirectes à Melun Duquesnay, directeur des tabacs à Dieppe; Girard. chef de bu reau la direction générale de la Caisse des dépôts et consignations; Gauthier, caissier prinOh 1 pardonnez-moi, dit-il, j'ai plusieurs courses importantes à faire; mais je ne vous force pas à m'accompagner, général

Le général lui jeta uu regard de reconnaissance et s'enfonça voluptueusement dans son fauteuil, tandis que l'Anglaise reconduisait son ami

Ketty ne disparut que peu d'instants, mais assez pour que Henri de Mondoze lui communiquât les ordres de la vicomtesse

Vous vovez, miss, quo cet imbécile est fou de vous et que vous en ferez ce que bon vous semblern

Que Paut-il en faire? demanda-t-elle cyniquement

Qu'il dise et passe la soirée avec vous

Ce soir

Ce snirl Tout à l'heure, il vous laissera quelques instants de liberté, vous irez cher Mme de Granson qui vous dira ellemème ses dernières instructions

Et c'est tout

Il eut lair d'hésiter

Puis, prenant brusquement Katty de:l dans ses bras, il l'embrassa à pleines lèvres

Elle sembla d'abord toute surprise, puis lui rendit ardenment son baiser

Il s'enfuit sans ajouter une parole

XYM

Foltes de ieme homme

Ketty Beil demeura quelques instants dans l'antichambre, toute bouleversée. se demandant si c'était bien Henri de Mondoze qui lui avait donné cette brûlante caresse et surtout i c'était bien elle qui la lui avait rendue avec tant de passion

Il existait donc entre eux, et sans qu'ils s'en fussent aperçus jusqu'alors, autre chose cipal du Crédit foncier; (feorges Viilain, pubiici t G ffln, directeur des oontributions di verses à Oran; Gadmla, agent de change à Paris

LE lw JANVIER

C'est ce matin après le douzième coup de minuit, que la nouvelle Année a commencë

Le 1" Janvier, disait Grimod de la Heyniere c'est l'époque de l'extinction des haines du rapprochement des familles, des visites de devoir c'est un véritable temps d'amnistie et de jubilation

Ce jour-là, tout le monde est généralement on du moins paraît de bonne humeur, surtout les privilégiés qui portent le nom du moia y a, rien qu'à Paris, dix braves gens qui s'appellent Janvier, viennent ensuite onze

Juin, huit Août. Il n y qu'un seul Décembre

Donc, aujourd'hui, tout le monde va s'embrasser

Quel chiffre énorme de baisers cela va représen ter

Quatre cent soixante mille six cent quatrevingt-neuf maris vont souhaiter la bonne année à leurs femmes

Les cinquante mille quatre cent trente-neuf veufs de Paris n'embrasseront rien du tout, s'ils se respectent un peu, et les seize cent douze divorcés embraieront encore moins, ou bien il leur faudra se cacher eL rou ir par, exemple. les plus noûibreux, les plus jolis baisers à donner seront ceux des soixantedouze mille deux cent quarante-huit garçonnets et des soixante-treizo mille neuf cent vingtneuf flllett's de un à quatre ans y a aussi deux cent mille jeunes filles environ de quinze à vingt ans

Et puis, il y a une veuve de seize ans, quartier de la Chaus ée-d'Antln; une veuve de dix sept ans, quartier du Val-de-Gr-. • une veuve de dix-hutt ans, quartier une veuve de dix-neuf ans, quartier Saint-Merry truis veuves de vingt ans, quartier de la Monnaie les souhaits et les étreunes ne leur man queront certes pas

Tableau charmant, n'est-ce pas? que celui du

Jour de l'An

L'INFLUENZA

La situation à Paris ne se mortifie pas encore malgré une température que l'on disait devoir amener la disparition de l'épidémie

L'influenza sévit sur toutes les classes de la population et peu nombreux sont ceux qui ne lui aient point encore payé leur tribut

Les entrées dans les hôpitaux sont toujours aussi considérables

En ville, le nombre des malades est de plus en plus élevé

La garnison est fort éprouvée les soldat des casernes intra-muros emigrent vers les hôpitaux militaires du Val-de-Grice et du Gros-Caillou qui sont littéralement plein

L'Ecole Saint-Cyr, l'Ecole Polytechnique, l'Ecote d'Artillerie étant eu vacances, on ne peut plus juger de leur éiatuanitaire, mais au Palais de Justice, à la Préfecture de la Seine, la Préfecture de police, a l'Assistance, publique, à l'Hôtel des Postes, dans lef Ministères, il règne toujours le plus grand désarroi, le personnel étant partout atteint

Le service des gardiens de la paix commence à se ressentir, lui aussi, de l'influença, particulièrement dans les brigades centrales, où le nombre des indisposés devient inquiétant

Parmi les victimes de la maladie, Ies cochers sont particulièrement frappés trente pour cent d'entre eux ont été dans rimpo sibiht,é de se mettre à ta besogne en ces derniers jours

Dans une importante fabrique de la rue Oberkampf, qui occupe trois cents ouvriers et em ployés, prèe de la moitié du personnnel soutire ou a souffert de l'épidémie

La statistique officielle donne les chiffres comparatifs suivants pour le mois de décembre et pour celui de ixS semaine 912 décès en 18S3, en semaine 98i semaiae

Nous n'aurons que dans quarante-huit heures le recensement complet des décès parisiens pour la dernière semaine

La statistique donne, pour la journée d'hier décembre, le chilfre des inhumations le plus élevé de la semiine. Il est de 450, soit une augmentation de 106 sur celui de la journée du décembre

DJJVS LES DÉPARTEHESTS

Lille, 31 décembre

L'influenza a fait à Litle des progrès d'autant plus inquiétantes que, dans plusieurs cus, la maladie perd sa forme bénigne et inoffensive pour devenir une sorte de pneumonie

On signale, entre autres maladea, un choriste du Grand-ThéAtre dont l'état inspirerait les plus vives inquiétudes

Plusieurs cas foudroyants se Sont produits avant-hier, caractérisés tous par les mêmes symptômes

Laon, 31 décembre

Le Journal de V Aisne dit que l'influenza se propage dans le département; on signale de nom breux cas à Laou

Marseille, 81 décembre

A Marseille, les cas d'influenza sont assez nombreux, mais ils conservent un caractère béniu et ne constituent qu'une indisposition désagréable

L'épidémie frappe surtout les agglomérations les employés des grandes administrations, les atelier

Mais on ne saurait, à Marseille, donner à l'infiuen^a plus d'importance qu'elle n'en a, et on doit insister sur son caractère b;nin pour rassurer les personnes trop promptes à s'alarmer

Luw5 ville, 3! décembre

Les élèves du collège de Lunéville, à la suite de quelques cas d'infiuenza,ontété rendus à leur famille samedi dernier

L'influenza ayant fait son apparition, peu sérieuse heureusement, au Lycée de Bordeaux, les vacances du Jour de l'An ont été avancées et les qu'une cynique association ? Le plaisir qu'ils éprouvaient sa voir, était-ce donc de l'amour

Cet homme froid, impitoyablement railleur, qui lui portait brutalement les ordres de la vicomtesse de Granson et qui semblait dédaigneux de tout, cet homme était capable d'aimer, et de l'aimer, elle

Et elle-même, qui se croyait à jamais fermée à tout sentiment d'amour, elle qui n'é tait venue à Paris, obéissant à des bandits d'ordre supérieur dont elle exécutait les volontés sans les comprend.e, que pour y ga gner une somme fixée d'avance, elle qui exécutait son honteux métier sans un regret qui jouait une ignoble comédie sans le moiadre remords, ne voyant que le but à attein dre, femme d'argent en un mot, elle aimait aussi

Elto connaissait trop bien l'amour pour se tromper sur la délicieuse sensation qui l'avait parcourue toute entière sous la caresse d'Henri de Mondoze et qui la parcourait encore. Ht lui aussi l'aimait, elle n'en doutait ment où ils y songeaient le molns leur secret leur était échappé à tous les deux. Us s'aimaient

Elle en éprouvait un grand sentiment de fierté. Les conquêtes qu'elle avait laites jadis étaient nombreuses, et, depuis sou arrivée à

Paris, grâce au mystère et à la régularité de sa vie elle avait déjà causé une bonne demidouzaine de passions, sans compter celle du général: elle les méprisait toutes, elle ne s'appartenait pas, elle était l'esclave de ceux qui remployaient, destinée à remplir un rôle dans ua drame qu'aile ne soupçonnait même lycéens ont été envoyés en vacance saxr edi dernier

Saint-Brieuc. 31 décembre

L'influenza se fait sentir ici d'une façon inquiétante

L'établtssement Saint-Charles vient d'être licencië: ses élèves ont été renvoya 3 dans leurs familles

De nombreux cas se sont également déclarés l'Ecole normale de Alles et parmi la population

Saumur, 31 décembre

L'influenza continue à faire des ravages à l'Ecole de cavalerie; ca matin, il y avait qmtrevingt-trois cas nouveaux; les rongés du Jour de

UA commençant le 31 au soir, l'Ecole va par le fait se trouver licenciée

A L'ÉTJÛÂGEB

Home, 31 décembre

LMnQuenza fait des progrès considérables en

Italie

A Modène, On a constaté des cas nombreux parmi les élèves de l'Ecole militaire; une seule compagnie a eu une trentaine de malades dans

I l'espace de deux jours on songe i licencier l'Ecole pour quelques semaines

A Tartane. plus de 100 soldats du régiment d'infanterie qui tient crarnison dans cette

Madrid, 31 décembre

LA Reine-Ri'iyeBte, souffrant de l'influenia.n'a i pu assister à l'inauguration du nouvel hôpital

On signale une recrudescence de 1 influenza à

Barcelone, où on constate cas

La mortalité augmente

Londres, décembre

On signale un décès par suite d'influema, celut d'un ouvrier typographe employé dans une imprimerie, où une quarantaine de ses camarades ont été atteints, mais presque tous légè

Vienne, 31 décembre l,épidémie d'influenza augmente continuellement

L'inquiétude est grande dans la population

Le Conseil sanitaire a résolu de suspendre les cours de toutes les écoles de la Basse-Autriche jusqu'aU.7 7 janvier et a prié le bourgmestre de

Vienne de prendre des mesures afin d'établir un hôpital pour les personnes atteintes de l'intlueiua

Vienne, Si décembre

L'épidémie revêt un caractère de plus en plus grave à Vienne

On signale la mort du chevalier de Keller, juriste érnineut, et du baron Kardll. membre de la

Chambre haute et ancien président de l'Association des avocats

Les comptes-rendus des hôpitaux montrent que l'épidémie sévit actuellement parmi les femmes, qui avaient paru indemnes jusqu'ici

Munich, 31 décembre

D'après un renseignement puisé à une source bien informée, il n'y aura pas réception à la Cour à l'occasion du nouvel an, parce que l'état sanitaire de la ville est trop défavorable

Genève, 31 décembre

On est fort ému dans toute la Suisse du développement extraordinaire que prend l'in fluenza

Le nombre des malades est très grand; la maladie sévit dans tout le canton de Vaud

A Neufchàtel il n'y a pas une maison où ne sévisse la maladie

A Zurich. à Lausanne, à Berne, l'épidémie fait des progrès extraordinaires

M. Burri, préfet de Schwarzenbourg. vient de mourir d'une pneumonie la suite de l'influeoza

De même M. Edouard Humbert. le cflèbre écrivain genevois, professeur de littérature française et d'esthétique à la Faculté de Genève et ancien précepteur de l'Empereur Frédéric

M. Edouard Humbert avait fait ses études à

Paris, où il fut reçu avocat

Comme écrivain, on lui doit plusieurs ceavres remarquables il aimait beaucoup la France

Ses deux fils occupent une situation des plus honorables à Paris l'un est le peintre déjà connu l'autre est professeur agrégé à la Faculté de médecine

Bruxelles, 31 décembre

La comtesse de Flandre a eu une rechute d'influenza

Le comte est également atteint de la maladie

Saint-Pétersbourg, 31 décembre

A Odessa, où l'épidémie avait faibli pendant quelques jours. une recrudescence vient de se produire. lo0.0JO personnes environ sont atteintes, et la mortalité a augmenté considérablement

Une dépêche de Madagascar a annoncé que l'aviso le Bouvet s'était échoué .sur les côtes

Par un autre télégramme. on a appris que la

Turquoise et le Canack, de la marine britannique, s'étaient portas au secours du Bouvet

L'équipage a été sauvé

Le Bouvet remplaçait de nom et de fait l'avise

U Bouvet, lo mAme qui livra le seul combat naval dont les annales de la guerre de 1870 fassent mention

Ce combat eut lieu le il novembre

Depuis quelques jours. le Bowrel se trouvait dans la rade de la Havane, en même temps que la eanonnière prussienne le Meleor. La lutte ne pouvant avoir lieu dans des eaux neutres, le commandant, du Bouvet invita son adversaire à sortir pour livrer combat. Après quelque résistance, le Prussien accepte le défi

Le Bouvet n'avait que trois canons; le Mefeor était formidablement armé; mais le Bouvet avait l'avantage de la légèreté et de la rapidité

A peine sortis de la rade, les deux adversaires cotnmeitpèrent à sa canonnerLe commandant du Bouvet, comprenant qu'il résisterait difficilement à la grosse artillerie du

Meleor, se décide à l'abordage, malgré l'infériorité numérique de son équipage lança bravement son navire à moins d'un mille, le Prussien manoeuvre pour prendre le vent; la Français le serre de près, puis, tout-àpas, et elleie remplusaitcoiisciencieusement comme une bonne ouvrière qui veut mériter son salaire

Mais, faire la conquête d'Henri de Mondoze cela, elle n'aurait jamais osé l'espérer

Allons, murmura.t-elle avec un sourire mélancolique, ce serait le plaisir, cela Et il faut songer aux affaires sérieuses

Elle rentra dans son salon et, faisant un effort surhumain, oublia Henri de Mondoze pour songer seulement à jouer son rôle jusqu'au bout

Ses ordres étatent formels

Vous vivret à Paris avec un lui@ qui sera réglé, payé par l'entremise de M. de

Mondoze, lui avait-on dit, vous repousserez impitoyablement tous les hommes que votre merveilleuse beauté attachera à vos pas. Un seul doit être encouragé lo général de

Montreux

Elle avait fidèlement exécuté le proeramme puisque le général était à ses pieds. Et il allait maintenant lui jouer la comédie de amour, lui avouer, avec une mine pudique qu'ella était touchée de ses hommages et que la pensée d'être aimée par un vieillard ne la choquait pas le moins du monde

Savez-vous, dit-elle, que bien des jeunes gens seraient jaloux du tête à tête que je veux bien vous accorder

Le général n'aimait pas beaucoup les prélaminaires en amour; il brusquait toujours les choses la phrase de Ketty lui permit de marcher avec sa vivacité habituelle

Mademoiselle, répondit-il, pas un jeunes homme ne serait capable de vous aimer comme moi

Il se disait S1, après une telle déclarafOnp. se précipite à toute vapeur, son beaupré dirigé sur le flanc de son adversaire

Le choc est terrible; l'ennemi perd son grand mAt et son màt d'artimon

Puis. le Bouvet sa retire, fait un tour d'une d'un demi-mille, revient sur le Prussien eu ré pétant la première manoeuvre pour donner un second choc par tribord

Le Mekor était perdu lorsqu'un boulet tombe dans la chaudière du Bouvtl dont il éteint le feux

Dans cep conditions. le navire français dut se retirer et rentrer i la Havane, suivi du MeUor

Le combat avait duré ntta heurt à peine les

Prussiens avaient eu neut hommes tués, du deux officiers et douze blesses; il avait perd deux mâts abandonnée en mer avec leur gréement, deux brt ches de son hélice étaient bri sées, atil portait dans la coque, à la flottaison un trou énorme. De notre côté, nous avions trois hommes ble<s"s et la chaudière démolie

Le commandant du Bouvet était le capitaine de frégate Frauquet, aujourd'hui vice-amiral

A Txxtdxx

Turin, 31 décembre

Le Cercle industriel de la Dora a offert un dîner au Ministre de la Marine

Parlant des dépenses militaires, le Ministre de la Marine a dit

Tous, nous devons déplorer que les conditions de l'Europe exercent une si grande pres sion sur un pays qui aspire seulement vivre en paix avec tous et qui, auprès avoir consacré twls Sfi efforts à la enquête de son indé pendance, sent le besoin maintenant de se consacrer entièrement à sa renaissance économique et sociïlc

Tous, nous devons faire des vceux pour que cet élat de choses s'améliore. Notre soulmit le plus vif est que l'état de tranquillité, dans lequel nous sommes entrés se fortifie de façon il ce qu'il eoit bientôt possible d'alléger les chargea qui pèsent sur le pays a Le gouvernement Mut que son devoir est dit faire tous ses efforts pour hâter ce jour, et son intention est de mener cette oeuvre a bonne fin

A

New-Vork, 31 décembre

Les avis de San-Salvador confirment qu'un

Révolution contre le gouvernement a éclaté

Elle en peu d'importance

Les insurges sont en fuite et poursuivis par les troupes

Les Obsèques de l'Impératrice du Brésil

Porto. Si décembre

Le corps de l'Impératrice du Brésil sera transporté vendredi soir au Panthéon de Lisbonne lieu de sépulture de la famille de Brnganre

Les funérailles auront lieu samedt à l'édlise

Saint-Vincent

Tons les membres de la famille impériale passeront quelques jours à Lisbonne, et partiront ensuite pour la France

LE PROCES DES SOCIALISTES ALLEMBS

Elberfeid. 31 décetnbre

Le Tribunal vient de rendre son arrêt dans procès des socialistes

Quarante-trois sont acquitta; dans ce nombre se trouvent MM. Bebel, Grillsnberger et SchuSept des prévenus sont condamnés à la prison pour des durées variant de dix-huit mois à quatre mois

Les autres accusas auront il subir des peines légères quelques jours de détention

LES BATIMENTS DE L'EXPOSITION

Le Conseil municipal de Paris s'e t, comme nous t'avons dit hier, occupe de l'importante question de la conservation des bâtiments édifiés au Champ-de-Mars en vue de l'Exposition univer=elle et du traité à intervenir entre l'Etat et la Ville de Paris

M. Lopin était chargé du rapport

Voici les principales dispositions du projet de délibération qu'il a soumis à ses collègues

Le Préfet de la Seine est autorisé à traiter avec l'Etat pour la conservation des monuments de l'Exposition universelle de 18H9 existant au

Champ-de-Mars, et pour la transformation en jardins des parties non occupées par les monumentis, aux conditions suivantes

Les monuments à conserver sont la Galerie des machines, le bOme central, la Galerie de trente mètres qui réunit le Dôme au Palais des machines, les Palais des Beaux-Arts et des Arts libéraux, les Galeries Kapp et Desaix, le parc les terrasses et les fontaines

L'Eut rachètera les matériau fournis en locaution lorc de la construction des monuments ci-dessus indiqués et exécutera les travaux de raccordement de toutes les parties de ces monuments qni seront mises a découvert par la démolition des autres bâtiments

L'Etat se ohargp, d'ailleurs, de désintéresser le

Ministre de la Guerre rn lui donnant 1e ehump de manœuvres nécessaire pour remplacer les

Clianin-de-Mare, qui deviendra une promenade

La Ville de Paris contribuera à l'exécution des travaux. énutn£rés plus haut

Par l'abandon de sa part dans les fonds disponibles résultant des diverses opérations dp l'Exposition universelle

Par In paiement d'une somme i forfait de quatre raillions

Moyennant ce concours firjanctef Spécialement affecté à l'œuvre commune. lEtat cè,le en toute propriété à la Ville de Paris, qui t'accepte, towte la partie du Champ-de-Mar9 comprise entre le parc aetiiel appartenant à la, ville et la rie de vingt mètres ouvrir entre les rues S int-Di>minique et Desaix, y cemr.ris lesdites rues et les monuments qui sont édifié sur cette partie du Ghamp-de-Mars et que I Etat remettra à la

Ville après y avoir exécuté les travaux

L'Etat et la Ville de Paria s'engagent réciprotion elle ne me jette pas & Vu nOr+e, je puis me risquer entiererr.ent l

Elle éclata de rir e

Nous ne nous een&ahwon pas e eore depuis u e heure, ét wat; tarife déjà d'amour

Ah! Comme votre jolie bouche sait bien mentir! Nous ne nous connaissons pas depuis une heure' a y a deux mois que nous nous connaissons, mademoiselle; mais, peu importe, car j vous ai aimée dès le premier jour, dès cette rencontre sous les arbres

Ah! que vous Niez jolie, à Cheval Et que votre costume vous rendait redoutable

Oui, dès ce jour, si nous avions encore été l'époque des chevaliers, je vous aurais humblement fait hommage

Mais calmez-vous, général, ealfnez-vous

Nous ne sommes plus à l'époque des chevaliers, nous sommes en plein dix-neuvième siècle, et l'amour ne marche plus si vlte

Chez les jeunes gens d'aujourd'hui, c'est vrai, mademoiselle mais je ne suis pas de ce temps, j'aime comme on aimait autrefois !Et. dussiez-vous me trouver ridicule je vous déclare que je vous aime et que j deviendrais horriblement malheureux si je me savais détesté par vous

U lui avait pris la main en tremblant, et comme eile ne la retirait pas, il la couvrait de baisers

Elle sourirait avec une légère Ironie. Et, le général étant un fat ainsi que tous les hommes, il s'imaginait qu'il faisait sa conquête et prenait son sourire pour an acquiescement

A suivre.) PiSRBS Saxh