quement, chacun dans la partie qui lui apparlent, à maintenir et entretenir en bon état les àtiments, parcs et jardina compris dans la hamp-de-Mars et à n'en alifaer aucune porlun, a moins d'accord entre les parties

En outre, dans le cas où une Exposition universelle aurait lieu au Champ-de-Mars, l'usape gratuit de la partie b^dée la Ville et des bitlmeats qu'elle renferme serait assuré à l'Etat chargé de les rétablir en bon état après l'Exposition

Le concours de 4 millions accordé par la Villa de Paris ne eera exigible qu'après la remise en bon état d entretien des parties du parc et des monuments qui lui sont cédés

Le Préfet de la Seine est autorisé à odder l'Etat, avec affectation au service militaire, la pate-propriété du sal de la partie du Bois de

Vincannes sur laquelle doit ftre édifiée la nouvelle caserne de cavalerie destinée à la garnison de Paris; d'autre part, le Préfet proposera au

Conseil municipal, les travaux nécessaires pour quc les rues conduisant de l'Ecole militaire et de la caserne Uupleix au nouveau champ de manoeuvre installé à Issy soient établies et main tenues en bon état pour la circulation des troupes à cheval

Après une courte discussion, le Conseil munipositions

LES ARTISTES FRANÇAIS

la Comité des artistes dit des Quatre-vingtdlx. s'est réuni hier quatre heures au Palais de l'Industrie

Les membres dissidente, MM. Meissonier hall, Gervex, etc., n'assistaient pae à la séance qui était présidée par NI. Guillaume, président de la section de sculpture

Aprés avoir rendu compte rie l'entrevue des délégués avec NI. Fatlif'-res, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, M. Guil laume a vivement engagé ses collègues à la conciliation

MM. Botiguereau, Garnier, Tony Robert-Fl ury et plusieurs autres artistes eut ecsui.o pris la

La discussion fl'a pas duré moins de trois heure . Après lesquelles le Comité a pris les deux résolutions suivante

La suppression pour le salon de et les salons suivant:) de tonte exemption

Q La mise à l'étude de certaines réformes et en premier lieu de la question du renouvellement du Jury

Le peintre paysngiste Max Mayenr a succombé une contesllon pulmonaire, dans sa. quaranteneuvième année

Il était élevé de Vêron et de Yon et avait exposé chaque année, au Salon, depuis vingt ans

Au nomhre de ses rruvres, on cite Souvenir d'Italie; Un Dunier en Bretagne (1379); Ei'tri'e du villag de Ktrrnorec, en Bretagne Tournant de la Seine à Aiseyle-Duc (Côte-d'Or

Pendant la guerre, Max Mayeur avait fait pan devoir au premier rang, et il avait toujou.'s servi le parti républicain avec une LdéliW d autant plus sûre qu'elle mettait moins d'ostenta ion' se manifester

La due de Reggio vient de tnburir danl a terre du Condray, a la suite d une chute de voitufe. Il était le fils dn général Oudinot, duc de Heggio. vainqueur de la Home garibaldienne petit-fils, par conséquent, du maréohal tludinot duc de Beggio

On annonce égalemcnt la mort de M. Antoine

Arrighi, avocat à la Cour d'appel, qui Butait cr/'é, comme avocat de l'octroi et de la régie une compétence unanimement reconnue et celle de M. Fontaine, greffier de la Chambre du Tribunal civil échos ET NOUVELLES

Le directeur de l'administration gén'rale de l'A-sistance publique à Pnris a re^u de M. et de

M le A. T. une somme de francs pour les pauvres des vingt arrondissements de Paris

Rappelons que tous les ans cns bienfaiteurs anonymes font la même générosité

M. de Camondo vient également de faire parvenir à M. le directeur de l'As-ir-tance publique a Paris, une somme de f0,UJ0 francs pour les pauvre des divers arrundissemente de Pans

Des funérailles imposantes ont été faites au pof'les anglais Browning, dans l'abbay'e de Westminster. Le ceroueil était couvert de conronnes

L'assistance nombreuse comprenait d^s notabilités des arts et de la littérature, plusieurs pairs, dap députés et une foule d'amis personnets

Un avis de la Préfecture de la Seine fixe au mardi 14 janvier les élections pour le renouvellement partiel des membres de la Chambre de commerce

Il y aura, lieu d'élire cinq membres pour cinq ans, cinq membres pour trois ans et cinq membres pour un an

Le vote aura lieu dans le local de la Chambre du commerce, place de la Bourse

Dimanche dernier est mort subitement

Dovonport, le lieutenant Carey, de la marine t royale anglaise, qui accempagnait le lils de

Napoléon III lorsque celui-ci fut attaqué et taé par les Zoulous

On se rappelle que Carey avait été accusé d'avoir abandonné le prince au moment du danger

Il faut Croire, dit lie Journal de Berney, que l'air de la forêt de Lyons possède les mêmes vertus que fameuse eau de Jouvence, mr, en peu de tempe. il vient de se célébrer, au Tronquay, quatre mariages dans lesquels, respecti vement, les conjoints ont à eux deux 13& ans las ans, ans et nu ans

Le premier en date de es marlajms est celui de M. Félix B. âgé de soixante-quinze ans, et de Mme v av A. qui en a soixante-et-un

Le lendemain a été célébré celui de M. L'mile

Ne 78. Feuilletas du Petit Partses

JLE

M DUE SAINTE

GRAND ROMAN INÉDIT

PARTIE

III (sC"t

Guerre onvv^rte tout c 4a prouvait un complot contre lui

Quels en étaient les auteurs

Robert Desroehes, i

Le jour même il s'était a i9uro qu'il était toujours au bagne

Laquelle parmi eas victime se redressait pour tenter ut.e venyeance il cherchait, dansie .ombre abîme de Son passé, qui était assea auUacieux pour oser t'attaquer à lui ues noms lui venaient à la mémoire: le docteur Gerrais, la mère de celui-ci surtout dont l'austére visage avait pendant longtemps troublé ses nuits

Alais cela était si ancien ll en avait d'autres

Lequel p ntre ceux-là

Il fallait qu'il le sût. Il fallait qu'il apprit ce que ce revenant voulait il était prêt à tout pour se débarrasser de cet ennemi

Et dans 9a main crispée il serrait son poignard

Arrivé surle palier du premier étage, il ne s'arrêta pas

D. Ag de . olsantp-se-'t ans, et de time veuve

G. qc i compte soixante-et-onze printemps

Détail curieux la tnère du marié, ae de quatre-vingt-treize ans, assistait à ce dernier mariage et donnait son consentement à son fils satisfaisant ainsi à la loi qui suppose qu'un septuagénalre n'a pas encore l'esprit assez mür ponr choisir la compagne de ses jours

Enfin, tout récemment, un troisième vruf des soixante-trois ans s'unissait avec une troisième veuve de quarante-six ans, et un quatrième veuf de soixante ans avec une quatrième veuve de cinquante ans

MM. de Baye et Cartailhnc sont chargea d'une mission k l'eb'et de représenter le Ministère de l'instruction çublkjue à la huitième session du

Congrès archéologique qui doit s'ouvrir à Museau e 8 janvier

M. Lis est chargé dune miAsfon d'exploration dans la Nouvel le-Guin-^e, la Nouvelle-tfretagae la Nouvelle-Irlande et les île voisine

M. Balansa, naturaliste, est chnrpé d'une mission au Tonkin. à l'effet 'l'y recueillir des col ieetioDs scjentiiiqoes destin ' à 1 Etat il, capitaine Berger, attaché militaire à l'ambassade de France à Conatantinople, est chargé d'une mission archéologique en Syrie, dans la

Mésopotamie et la Huesie traascaucasienne

Le Ministre de nnstmetion publique vient de dresser la stattstlque des examens de brevet de capacité éK-rfcenUire et supérieur pour voici ces résultats

Pour le brevet élémentaire, il .y a 6,486 aspirants et aspirantes avant prts part a l'examen aspirants et aspirante" ont M admis

Pour le brevet supérieur, aspirants et aspirantes ont pris part aux examens i&A aspirants et 2,i2'3 aspirante ont été admis o

Le 5 janvier, on inaugurera l'éclairage à l'électrieité de la petite vihe d'Alby-sur-Cliéran

Alby sera la deuxième ville de la HauteSavoie qui bénéficier de ce système d éclainipe

En Savoie, le villes de -8àint'Joan-de-Maurées à l'électrieité sous peu, Moùtters le sera

Fleurissez-vous, mêsdimest

Rien n'y fait, ni le froid, ni la grippe il faut des Heurs à Paris les violettes y arrivent cha oue matin pnr charretées, laissant derrière elles de inngues traînées de parfums

Nos Parisiennes respirent tous les jours pour soixante-quinze miik francs de violettes, dont il se vend plus de cinq cent mille bouquets

La Courrier d'Australie

Marseille, 31 décembre

Le Verra, courrier d'Australie et de la NOu velle- Catédonie. est arrivé au port de Marseille

Il nvait à ftôt-d air Pope Hennessy, gouverneur de l'ile Mnijrice

L'autoritè anglaise de Sydney a fait faire qutor:e jour de quarantaine au paquebot, à cause d'un rai de variole, quarantaine mutile puisque le mahde Avait été débarqué, plusieurs jours avant, à Melbourne et complément guéri i A son di'p-'i't d'Albanv, port d'Australie, le

Yaita n recueiUi dix matelots niufrigésdu troisrnàls français Y Arialïdi, qu'une tempête avait brisé sur la côte

Le Yarra n'a pu, à cause de cette quarantaine iuutiie, sA rendre à Nouméa dont la courrier a dû être transporta par la Tanaris

LE TRAFIC DES ESCLAVES

Con^Untinople, 81 dfcembre

Un décret impérial vient d'être publié supprimant le trafic des nègres esclaves sur le terri toire de l'Empire Ottoman

Ce décret contient dix articles

Non seulement le commerce deq nègres est interdit dans les limite' territoriales de I Empire, ma:s ü est défendu de transporter dea esrtavee" par mer; les nègres employés à bord des vaisseaux devront être munis de certificats d'identité et de passeports

Tout individu convaincu de complicité dans le trafic des esclaves sera puni d'un an de prison

Un autre décret publié simultanément établit que par suite dune convention réciproque entre la Turquie et la Grande-Bretagne, tes croiseurs anglais auront le droit de visiter les navires tnrcs, et tes croiseurs ottomans les navires anglais suspects de se livrer au transport des esclaves

Li TOUR EIFFEL ET LA FLÈCHE CE EDOEB

La Tour Eiffel. n'ayant plus à jouer le rôle d'attraction principale de l'Exposition, va-t-elte prendre rang maintenant parmi les monuments stratégiques et pouira-t-eUe servir, dans des cas spéciaux, de phare immense qu'on aperce vra à de grandes distances

Devienilrait-eile, en un mot, un télégraphe optique

Le Cosmos répond cette question

Il eût ité important de communiquer aveo

Rouen

La flèche de la cathédrale de cette ville est élevée de 1',2 mètres u-de? us du sol, qui eet lui-même à la cote 22. La portée du sommet d cette tlèche sur la surface de niveau par le pied de la Tour Eiffel est de mnlres celle de la Tour sur la même surface étant de 67,643 mètres, on voit que la somme de res deux portées soit m.8S3 metres, est nûpérieure à la distance des deux points qui est de lOS.iûO mètres. Pac raient visibles l'nn de l'autre

En réalité, ils ne le soit pas, la surface inennédiaire du sph 'ro de terrestre étant une altitude -bien supérieur: celle du soi des denx tours nous avons déjA, vu que In portée est ré- j dnilA kilomètres pour la Tour Eiffel pour i la flèche de Houen.elle est encore çlus réduite et est limitée aux hauteurs de itiO mètres qui dominent la vallée de l'Andelle

La Q£ch de ta chapelle de Bon--Secours près de Houen, ne pourra oas davantage communiquer avec la Tour Eiffel cette flèche, haute da :il mètres, et situé à l'altitude de l'Otaètre n'a qu'uae portée de' trente kilomètres dans la il alla droit à la porte de sa femme et

Après avoir attendu fine sécôûdu vainement, il tourna le bouton et entra

La lampe baissée jetait une lueur douce et triste sur ce nid charmant de soie, de velours et de dentelles

Cnrvol s'avança vivement, monta la lampe dont la ciirté jaillit, et U jota autour de lui un coup d'œll rapide

La chambre était vide

Sur un fauteuil gisait le déshabillé en crêpe de Chine rose pAle de Madeleine, au pied du lit les mules de satin

Ube armoire ourerte, un tiroir bouleversé det vêtements épars ça et là, Indiquaient une toilette faite à la hâte pour un départ précipité

Le üt était en désordre, les oeuVef tures et le4 drap9 pendaient sur le tapis

Corvol regardait nximtat, ifcuut, hébété la gorge sèche

Ses apprôhensions étaient vraies

Madeleine savait ses crimes! Madeleine s'était enfuie lors le cœur du misérable fut traversé par l'élancement d'une atroce douleur il resta un moment immobile. suffoquant puis Il étendit les br.is. battitl'atr de ses deux mains étendues et tomba devant le lit abandonné en poussant un horrible sanglot

Sous le coup qui le frappait, il restait at terré

La folie semblait a'emparer de lui

Ses nerfs, surexcités parles terribles émotions qu'il supportait depuis quelques jours frémissaient, comme dans une exis de démenea direction de Paria tandis (]u'U en faudrait une de 4t kilomètres dan? !a même direction

Pour qiieleseommunications directes fassent i possibles ent-e Rouen et Paris. il faudrait életour de mètres de hauteur

Le p oblème pourrait être résolu plus facilement par un ballon captif, si on pouvait ls maintenir dans une position 9 peu près fixe, de manière que le signaux lumineux "mettre ou à recevoir eussent une direction constante

Donc, on ua peut communiquer directement de Rouen arec la Tour Ei!îel, mais on pourrait essayer la réflexion des signaux lumineux sur les nuages, cg qui permettrait de dépasser de beaucoup la portée géométrique et a suren\it les communications avec les grandes villes telles que'Rouen et Orléans et tes sommets situés en dehors du cercle de visibilité directe

Incjndie à Ja JSîairie da B&yonns

Bayonne, Si décembre

Ce matin, à six heures, un incendie a éclaté dans Jet combles de la mairie de tiayonno et a gagné les étagee inférieurs la plus grande partie des archives, le papier , les bureaux et les tableaux du musée de peinture ont été sauvas

On a pu pr4fervsr les édifiées coatigus la mairie, notamment le th'itra

A neuf heures, on était ma.tre du fea

VIEILLES LETTRES RETROUVÉES

On vient de faire h Francfort une amusante découverte qui donne une triate id-1 de la manière dont était fait le service des Postes, en

Il il y deux sièciss

Des ouvriers oceup-'s a faire des réparations dans les caves du Tribunal eivil de cette ville or.t trouvé,dans un coin, une valise postale contenant cent EoixanU-quiiue lettres datées de l'année lti

Touies ces lettres, qui aont bien conservées et dont les cachets étaient iutacts. proviennent d'Italie etsont à destinaticn de Paya- Bas

On les a placés duns la Mus^e Postal de

Francfort, où les amateurs d'études historiques peuvent les eonsulter

Bordeaux, 31 décembre

La neige est tombée pendant une grande partie de la nuit et continus ce matin sans inter ruption

La cirouiation est très difficile les tramways ne marchent pas

Le train de Puris est arrivé avec quarante-cinq minutes de retard

Home 3! dérembre

Il totnhe une netge abondante k Milan et dans toute la Haute-Italie

ORAGE EN ESPAGNE

Madrid, décembre

Une pluie torrenttelle et une tempête de grêle se sont abattues sur Cadix plusieurs maisons des bas-quartiers ont été inondées

UN PAIII EN AMÉRIQUE

Denx richissimes Amérieains viennent de faire un singulier pari

M. Senter a pari 4 à un de ses amis dollars qu'il voyagerait de San-Francisco à New

Yürk, soit pendant ept jours, par train rapide sans payer un sou s est déguisé en mendiant et a réussi à se faufiler dans la train

Renvoyé, chassé, battu plus de trois cents fois, il a pu, au bout de trois mois, arriver au terme dé son voyage et gigner son pa-i

Nouvelles de 19 lliaite Heure

Alger, 31 décembre

Ce matin, à neuf heures, ont eu lieu, avec le cérémonial accoutumé, tes obsèques de 1 amiral

Marc de Saint-Hilaire, au milieu d'une afilueneo nombreuse et trts-symuathique

Vienne (Autriche), 31 décembre

Une panique a eu heu hier dans la cathédrale de Temesvar eu Hongrie

Au moment où les Qdèles se retiraient après la messe, un coup de feu rjtentit

On ue tarda pas à ape.'cevoir étendu mort un jeune -homme qui vouait de se tuer à l'aide d'un pistolet

La misère l'avait poussé à eette extrémité

Berlin, 31 décembre française Ptikgiton est entras dans le port d'Altona

Son hélice est endommagée

UN FOU ASSASSIN

La commune des Liias, aux portes de Paris a été ïniMS en émoi, dans la journée par une double tentative d'assassinat

La victimes, un nommé Bureau, exerce la profession de menuisier dans cetts localité le coupable, lui, est tonnelier et se nomme Muttuer

C'est une sorte de bru'e qui'voit des ennemis partout c est ainsi qu'il en voulait à Bureau prétendant qu'il le d'criait dsns son métier et i éloignait ainqi ses clients il t'avait menacé à diverses reprises da -ui faire son affaire

Dimanche matin, Bureau, sortant de Fa boutique, se trouva face à face avec le tonnelier qui eans autre préambule, sortit un revolver de sa poche et fit feu trois fois sur son prétendu ennemi

Les trois bstle9 sifflèrent aux oreilles de Bureau sans l'atteindre

Il !e réfugia rapidement chez lui, tandis que

MuUner aeaquivait, rentrait à son domicile et se coupait entièrement U barbe qu'il portait trè longue

Complètement rasé, et rendu ainel méconnai Fable, il erra à travers les rue

Ce même Jour, vers cinq heures du soif, M

Bureau revenait du commissariat de police, où

L'alcool auquel il avait eu recours maintes fois pour se donner la force de poursuivre sa tâche criminelle, avait augmenté leur sensibilité et leur communiquait un effroyable ébranlement

Il pleurait avec des hoquets convulsifs, en murmurant des mots vides de feiis, et il enfnui ait son visage dans les étoffes soyeuses de cette couche de vierge, mordant les oreilleia avec dts rugissements étouffés, déchi rant le dentelles de ses doigts crispés

Les senteurs qui s'en exhalaient lui montaient au cerveau comme un pa°fuiri trop violent et lui causaient une sorte de vertige

La soit de l'or. le dé;ir forcené des jouissances du luxe et de la fortune. les plaisirs inassouvmables qu'U avait rêvés, tout disparaissait pour lui, en ce moment, devant la pensée de ce qui lui échappait. non pas l'amour, mais la possession de cette jeune fille, depuis tant d'années convoitée

U ne songeait à r> u qu'à ces baisers par dus, À ces voluptés qu'il ne retrouverait pas a ce corps qu'il ue tiendrait jamais entre ses feras

Cartainemènt, mais repaiera n'apparaissalt plus que par intervaiUts en son cerveau bouillonnant quelque événement fortuit

Iquptaue délation Inconnue, avait dévoilé à

Madeleine les forfaits de Corvol

Il se pouvait quelle connût tout même le meurtre de sa mère

Dans son. effarement, il les demandait si la dépêche de son ami du Ministère. n'avait pas menti, si une erreur n'avait pas été tommise, ei maigre tout ce Robert, par un mi racle qu'il ne cherchait pas à s'expliquer n'était paai ré Uea ut sorti du Itaga pour il avait porte plainte, lorsque tout d coup Mutt-i cer. surgissant de l'ombre, le revo ver à lamian déebar^wa ,-ur lui, buut purtant, tes aix coups de son arme

Cette ion. trois balles atteignirent le malheureux menuisier a !a poitrine

Néanmoiiis ses blessures sont peu graves il deit d'avoir la vie sauve à l'épaisfeur iou itée de sas vêtements; en eflet, outre un fort pardessus, Il. Burt&u avait endossé deux gilets de nasse

Le meurtrier tat allé se constituer prisonnier quelques instants après avoir commis, Son crime

U résulte du commencement da l'enquête, ouverte par M. Amat, commissaire de police, que dans deux ateliers où Muttner avait ét> ocoup il avait menacé de mort ses contre-maîtres; on l'était contenté de le chasser

UN FIDÈLE AMI

Un pauvre diable est mort de faim et de froid la nuit dernière et aun chien a donné, près de son cadavre, des marques de regrets et de 6délité dignes d'être racontées

Dans des terrains values appartenant a M

Dencausse, bijoutier, et situas 1, rue de Yaris a t'antin, se trouve une oahane qui sert pariois de refuge à d^s gens sans domicile hier matin, à son réveil, M. Dencausse entendit (le longs hurlements et vit, à sôté de la ca bane. un superbe chien de berger, tout noir, qui semblait en défendre l'entrée descendit. et, quel ne fut pas son étonnecrient. en apercevant, dans l'iuiérieur,un homme paraissant égé de soixante ans, à peine vêtu déciiarué, et ayant plus que le souffle

Un mélecin. appelé en toute bâte, prodigade poin à eemaUïïureiu mais, il fut impossible de le rappeler la vie

Son identité a été établie par les soins de N

Fouquet, commissaire de police de Pantin

C'est un nommé Dechaux, conducteur de bestiaux, sans travail depuis la chômage des abat

Le corps a été envoyé à la Morgue

Quant au chien, il a faUu 1 al tacner pour l'empêcher de suivre le cadavre de son maître et pendant tout" la journée, il a fait entendre ses lugubres hurlements

Fauté rendue, sans Médecine ni Frais

CU-RlT LES CO?STK> Tl0 S, O S PSIE$ GASTRITES, TSU

STK E$, INDIGESTIONS, ÉPBISEBElT. MUAMES. fifLUESiA

PhT'·.ISIE, MEttlE. CHLOROSE, YICES ET P'-U/fiETt DU SA aus de succès. Eu boilts de 2 fr, 4 fr. et fr.. /Vaiuo, et chez tout pharm, et épicier eures aanuelles. Du Barry et Ce, 8, Il. Castiglione

LE TEMP6 QU'IL FAÎTE

Les balises prenions d'Irlande qui avaient été re foulées au largo les rapprochent de nouveau des liesUritanoiqMe H le b iomètre a baissé de t5 ip/m en

Eoo e de 10 ra/m en Irlande. une banii supérieure m/m Il'avent encore le continent de 1 ouest l it elte se réduit de plus en plus. Le vent est fort des régions sud sur les tIes-Brilanniques et à Shudeeninit; il tend à fraîchir sur nos cofs de la Manche et de la Brctaga du tenu d'est alliez lurtu rfgneni en ProT aee

Ou siguae quelques neige ou plais isolées dans un petit numbre de ilaQon d Irlande, d'Eooi e, de France v d'iuli

La température monte sur les Mes-britanniquci et à la pointe de Brrtaffr.c-.lethei'momilre marquait hier matin: 9 à Niroian-ff, i Nantes. Bordeaux, à

Pw-lt, 4- u Valemia. A:à r et u à Malte

Le baromètre continue a baisser sur Me régions, il monte de X niiilim. ti-o en lrlande

Èi\ France, le temps est i la neige

Situation particulière aux ports rranrftis sur la îlan .'lie, mer irà3 belle Dtmkerque, à Calais, à Boulogne, au Havre et Cherbourg sur lOcé.iû, mer nelle i Lorient, un peu a2itèe à Brest; sur la Méditerranée, mor un peu a2ttéa à Nice, agitée i Sicié un peu houleuse à Marseille

BULLETIN ^FINANCIER

Parte, le 31 décembre

Le marché ne se remet pas du coup qu'il a éprouvé hier ai nouvella de la subite élévation du taux de l'escompte à Londres. Ou redoute que semblable mesure ne suit prise & Paris jeudi prochain, et dans la crainte de la cherté des reports, on vend avant la liquidation

La place étant as?ez engage à la hausse, 8ur les rentes particulièrement, il résulte de la précipitation des réalisations qui, la baisse domine i.e courant de dépression s'étend lltalien, à l'Egypte, à l'Extécieuie

Les actions des sociétés de Crédit font assez bonne contenance. La Banque de Paris parait avoir touché le !.e-ine de la défaveur dont elle est l'objet depuis le renversément de la monarchie au Brésil

Le Crédit Lyonnais est très ferme. Moins demandées cent les actions de l'ancien Comptoir d'Escompte

A noter la stabilité des prix dis titres du

Canal de Cor,nthe. Il semble bien définitif qu'un syndicat "oit à la veille d'être constitué pour fournir les fonds nécessaires à l'achèvement de l'entreprise. D^s que le fa t sera officiel on assistera, eans doute, à. une eensible améliora tions des cours dvs actions et des obligations

Captules cuyot. Deux ou trois capsule

Guyol, d chaque r^pas, guérissent ou soulagent en peu de jours les rhume négligés, brunchites chroniques, le catarrhe, l'asthme, la phlhi si! Capsula Cuyot vSfltabtes, f fr. io le flacon. Maison h. Frère, rue Jacob, Paris, tt toutes pharmacie

Névralgie, Constipation

Aïaf-ld-Perron Tindre), le mai 18^. –Ma femme souffrait d'uno n-'vralpie et d'une constipation qui la rendaient très-malide. Depuis qu'elle emploie tos Pilules Sui ?es à 1 fr. 50 la boita, elle se porte de nouveau très-bien

Sl . Mg.). Charles Colis, maçon

LA Vis Populaire parait le mercredi et le samedi chaque numéro, conprenant colonnes de texte compact, est vendu, avec une superbe illustration, li centimes prouver son innocence et démasquer le véritable criminel

Dans ce eaa-tà, c'était donc vraiment bled cet homme qui, la nuit précédente, s'était levé en face de lui, c'était donc Madeletne elle-même qui l'avait vu quelques heures plus tôt profanant le tombeau de sa mère

Alore si ses èrimes étaient avérés, si on avait contre lui des chargea si accablantes, U allait être arrêté, jugé, condamnent il Y avait pour lui péril de mort

Mais toutes ces pensées s'évanouissaient eu Tare de cette énouvan table réalité

Madeleine a disparu

Qu'il fût emhrisonné, jeté au bagne, qu'il montât sur l'échafaud Qu'importait

Madeleine avait disparu n se demanda s'il ne valait pas mieux qu'il échappât ce supplice sans fin par le suicide qu'il ae tuAt tout ce suite, entre ces draps encore tout imprégnés d'elle, sur ce lit affaissé sous le poida de l'admirable corps qui l'avait foulé, et dout il respirerait en mourant l'enivrante tiédeur

Il saisit son poifnarnd

Mais soudain il s'arrêta

Pourquoi mourir?. Quelle absurde pensée me vient donc?. Mourir! Et elle vi vrait Elle dans les bras de ce Robert réhabilité peut-être, et ayant pu prouver son innocence en même temps que mon infamie

Aprils tout, Madeleine était sa femme

Elle avait fui i. il la retrouverait

Il l'arracherait à l'autre! Il la nierait, s'il le fallait, mais 4e gré ou de force il la poasèderait

Et, avec cette logique effrayante des fous qui amJùuent avea ua surprenant habiPARIS

Les habitants du quartier de la ViUette ont êt miS, hier soir, en émoi par un drame sanglant

Uu tailleur de limes, M. Leroux, sortait dit heures et demie de son domicile, situé boulevard de la ViU tt ;, pour aller faire une promenade dans les environs il était accompagné d'une jeune femme. Mm. Marie Sauton

Un individu, qui se tenait cach^dans l'ombre ee mit à suivre le couple et bientôt se précipita sur les promeneurs, qu'il assaillit, par derrière à coups de couteau

M. Leroux et Mme Souton tombèrent grièvement b'essi^s et poussant des cris lamentables

Des gardiens de let p:iix su trouvaient près de là, qui s'emparèrent du meurtrier avaut qu'il pût s'enfuir

Quant aux blessés, ils furent transportés dans un poste de secours, d'où on les dirigea après le" voir soignes, sur i Hôpital Tenon

L'état de !Il, Leruux est des plus graves; On craint pour ses jours

Mme Sauton a été moins sérieusement si teinte

Lauteur de cette doubte tentative d'assassin nat a subi un interrogatoire sommaire avant d'être ^croui5 au D 'pôt

Il a d^clan . se nommer Verbrugge et avoir entretenu autrefois des relations intimes avec

Mme auton celle-ri l'ayant quitté, sous prétexte qu'il la maltraitait, \erbrugge avait juré de se venger

Une diocuofiion Tétait engagée hier soir, Cité

Mollet, 'i, entre deux ouvrier! vidangeurs, les nommée Hyacinthe Suucetcrre et Edouard Sauiier

Le motif de la querelle était absolument ftttilo; il s'asiseait du partage d'un pourboire

A la tuile de violente injures, lua dem advs sairca eu viuroot aux coupa

A un moment donué, Saueeterre, tirant son couteau de sa poche, en porta un coup violent à son niaih-Mtre-.ix camarade, qui, atteint ta p 4trine.. t i -a à terre dans une mare de sang en (iinirt.cii les cris désespérés

On se précipita suscitât sur le meurtrier qui conduit au bureau de M. Gilles, roinmissaire de police a ''té, aprcss interrogatoire, envoyé au

Dépôt par ce magistrat teitffigê^ swat

Un incendie d'une violence 'est de ciaré hier soir, v r sept heures, 13, rue Ducouêdic, chez une demoisçlle Uegnault

Sa domesti. ua, la ûeuvè Piohenot, en voulant sauver des valeurs, a <Hé asphyalée. Son cadavre a été transjwrtA laO, rue.du CÙàteau

Une demoiselle F. rentière, Agée de treattcinq ans, demeurant Pue du Faubourg- Poisson nière, avait fait, il y a deux ans. la connaissance d'un Jeune homme nommd Antoine D. Sang profession, dont elle devint la maîtresse et qui ne tard pas d venir s'installer chez elle

Antoine D. n'avait aucun tnovpn d'cxlstenc et ne cherchait par s'occuper. Heureux d'avoir trouvé hon souper, bon eîte et le reste il vivait doucement, sans soucis. Non contente de lui donner une hospitalité xosuaise. la demoiselle F follement éprise de lui, subvenait encore à ses menues dépenses de jeune homme

Mais les exicenres d'Antoine D. ne tardèrent pas à s'accroilre; les demandes d'argent étaient chaque jour plus grandes, et sa pauvre maîtresse, incapable de lui résister, voyait disparaî tre peu peu sa fortune

Ma. un coup plus terrible attendait la rentière

Hier, au retour d'une course de quelques instants, elle fut étonnée de ne pas retrouver son amant, qu'elle avait laissé In-stallé au coin du feu son ^totinement se changea en colère lorsque, pénétrant dans sa chambre, elle s'aperçut quon avait forcé la porte d'un petit meubla dans lequel elle tenait ses bijoux et ses valeurs actions. obligations, bijoux, tout avait disparu

Furieuse, elle courut au commissariat de po lice du quartier déposer une plainte

Le commissaire, Ni. Collas, fit des recherches et le fugitif ne tirda pas à être arrêté

Il avait quitta sa maitresse pour vivre avec une fille de brasserie nommée C

On trouva chez lui toutes les valeurs et les bijoux qu'il avait dérobas

Conduit au commissariat de police et mis en présence de Mie F. Antoine D. ne put qu'avouer le vol qu il avait commis

Le commissaire de police donna l'ordre de l'envoyer au D^pôt

Mais, en revoyant l'infidèle, le cojur de Mlle F s'était attendri

Je puis encore retirer ma plainte, dit-elle tout à coup à son amant; veux-tu revenir ave

Mais Antoine D. refusa et, très digne, parut pour le Dépôt

M. Mongeaud, commissaire de police, a ovart ur.e enqurie fur la mirt mystérieuse, dan un hôtel meublé da la rue Chapon, d'une femme A'ign ta Dupetit, veuve d'un pharmacien

M. Trou illet

Augui'tai Dtlpctit, tombée depuis la mort de son mari dans une misère profonde, vivait avec un sieur Dumont, devenu son amant

Tous deux se trouvaient à peu près sans ressourcos

Un cabinet, de cartomancienne que la femme

Dupetit avait ouvert et un bureau de placement potirinstUuteurstenu par Dumont ne leur avaient donné aucun prolit et avaient d6 être abandonnés

Vers trois h nres du matin, avant-hier, Dumont réveillait le gérant de l'hôtel et lui décla rait qne sa maîtresse sétait empoisonnée et qu clip venait de monrir

Le gérant et Dumont coururent chercher da secours au poste de police, mcis le médecin envové ne put que constater le décès

Interrogé par M. Mongeaud, commissaire de police, Uumont a déclaré que sa maîtresse avait

Né prise, dans la soirée, de vomissements, qu'il

IV> ait goign e et que, voyant mieuat il s'était couché auprès '(Voila mais, quand il 8était révpMHA, vers trois Hures, elle était a l'agonie, et elle expirait peu aprés

Dumont rruit que sa maîtresse s'est empoisonnée en absorbant du sd d'oseille

Le commissaire a fait transporter les corps de le W l'exécution d'un des projets entantéspar leur démence, songent aux détails,prévoient les diificult4és et trouvent les moyens de les résoudre, Corvol tlt ses préparaUf

O'almrd, Il fallait empecher que les hôtes du ch&t-euu s'aperçussent de l'absence) de lt jeune femme

Cela était facile

Il donnerait une consigne Bavera pour (!\le personne ne Inétràt dans sa chambre avant

Il fallait ensuite qu'elle eût réintégré le château avant l'arrivée des Invités l'our cela il ctait nécessaire de la trou-fer de la ramener à n'importe quel prix, avant deux heures

Une excuse serait aisée à présenter pottr expliquer la sortie matinale des deux époux ti ne doutait pas de réunir t. Il le voutait i

Il devinait, par cette Intuition que donne tout senM ment, amour ou haine, porté â ton paroxysme, que Madeleine ne pouvatt être partie qu avee Robert

Celui-ci, gracié peut-être, évadé, qui sait était certainement sorti du bagne il était venu aux Charmerettes. Q avait tu son ancienne fiancée

Dans quelles circonstances, par quels argBmenta, par quelles preuves avait-il pu en tra!ner la jeune femme Corvol l'ignorait llats tl lui apparaissait clairement qu'aprè l'avoir sauvegardée de lui pendant la nuit qui avait suivi le mariage, c'était lui qui tvait envoyé la lettre anonyme, préparé la cène de la chapelle et enlevé Madeleine

A tuim-t,) PiEftiifl QgcouBiSUè