la veuve Xrouillet à la Morgue, où 1'autopsie sera faite aujourd'hui par un médecin-légiste

En attendant la fin de l'enquête, il garde Dumont à sa disposition

M. Georges Wickmann, adjoint au maire du deuxième arrondissement, a été victime, hier soir, d'un vol important. Voici dans quelles circonstances ce larcin a été opéré

M. Wiekmann est, on le sait, bandagiste. li possède, rue de la Banque, 16, un important magasin

Chaque soir, après la fermeture de sa boutique, il a coutume de rentrer à son domicile,si tué boulevard Maillot, 78, à Neuilly

Des malfaiteurs au courant de cet état de choses ont cherché à en tirer profit

Ils se sont introduits vers huit heures par l'escalier de service dans la maison, puis ont brisé lune des portes vitrées donnant accès dans le magasin

Une fois là, ils ont tout bouleversé; munis d'un ciseau à froid, ils ont fracturé les meubles y compris le tiroir-caisse, dans lequel se trouvait une somme de 1.100 francs en or et en billets de banque dont ils se sont emparés

Après quoi, ils ont pris la fuite, abandonnant dans leur précipitation, leurs outils et une partie de leur butin

Informé de ce fait, M. Holly de Balnègre commissaire de police du quartier, a ouvert une enquête

D après certaines constatations faites, tout porte a croire que les coupables étaient très au courant des us et coutumes de la maison

Nous avons dit dernièrement, en racontant arrestation d'Humbert dit le manchot, pour complicité daos une affaire de vol, qu'il était le cousin de Sellier, l'assassin d'Auteuil

Humbert, déjà arrêté le 22 novembre comme vagabond et invité, au poste des Quatre-Chemins, à décliner ses noms et qualités, avait fait cette réponse à M. Auzily, inspecteur de police, attaché an commissariat de Pantin

Je suis Humbert, dit le manchot. Vous pouvez ajouter que Sellier était mon cousin et s'il me faut un jour monter à la butte, je ne eerai pas plus feignant que lui

La famille de ce jeune vaurien proteste et repousse toute parenté avec l'assassin d'Auteuil

Il résulte, en effet, de l'enquête à laquelle nous venons de nous livrer, qu'en se disant cousin de Sellier, Humbert dit le manchot, mentait et voulait simplement se donner aux yeux des agents un prestige d'un goût douteux

Un violent incendie s'est déclaré hier matin ers cinq heures, dans un atelier de menuiserie rue Rouelle

En quelques minutes, le feu, alimenté par des matières éminemment combustibles, prenait des proportions considérables, menaçant les habitations voisines

Les pompiers de la caserne de la rue des Entrepreneurs, accourus à la première nouvelle du sinistre, se sont rendus maître du feu après une heure et demie de travail

Les dégâts, non encore évalués, sont trùs-importants

Il n'y a pas eu d'accident de personne

Un sieur Henri Godot, âgé de trente ans, est tombé hier soir, vers dix heures, par suite d'un faux pas dans les escaliers de la maison portant le numéro 9 de la rue de Braque et, dans sa chute, s'est brisé les reins; le malheureux est mort pendant qu'on le transportait dans une pharmacie voisine

M. Clément, commissaire aux délégations judiciaires, agissant en vertu d'un mandat de M

Albanel, juge d'instruction, a opéré hier l'arrestation d'un négociant en rouennerie, M. d'Avrain villé, habitant rue des Halles, inculpé de banqueroute frauduleuse

Cet individu, abusant du crédit qu'il avait sur la place de Paris, se faisait livrer par des négociants de province des marchandises qu'il re vendait ensuite à d^s soldeurs pour des sommes dérisoires

Le passif qu'il taisse dépasserait 150,000 francs

Plusieurs de Ses victimes ayant porté plainte au Parquet, cf.t audacieux escroc a été appréhendé au corps et conduit, vu son mauvais état de santé, à l'infirmerie de la Prison de la Santé

D'Avrainvuié serait, paraît-il, atteint d'une pi UdcciQi u ANS, entais t ̃̃ I 1 1 1 I ̃̃ fsàrircouutl timb dç FOULOM, Pi", i Villers-Bntonneuxiïaatit),- !sur mandat. J

LE SUPPLÉMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ

DU PETIT PARISIEN

PARAIT TOUS LES SAMEDIS

HUIT PAGES DE TEXTE GRANDE GRAVURE D'ACTUALITÉ 5 CENTIMES LE NUMÉRO

ABONNEMENTS Trois mois. 1 fr. i Six mois. Un fm 2i ££w rT act. jouissance, il U6 le La Réunion 3 Ml Pampelune (spéciale) a uLï, l im-–ll- fg S Gaz centra). 512 e fr. 4 0,0 1863 513.. 7 75 Orléans 3 0/0. 50 Saragosse i" ^otfièqoe i?i Gaz central. •• 4$.. communales 490.. 50 nouveau M •• 370.. 376 ?et amortissable C. 10 sj 3g m Union des Gaz 1450.. g foncières 3 0(0 finr!?. 21 émission, tiS C Gé^^e "̃"îJS

Anglais (Consolidé 23/4. il, 50 540.. Parts de fondateurs. 560.. 482 50 u communales 4O]o 1881. 483 75 455 niai

Belge 3 0/0 W5 1665.. de jouissance 452 50 "9 •̃ Comn Franc 1.) 78 87û 25 Phénix spw~UJt

Autriche 50/0. •̃ •• de Lyon 3 0j0 ÎSSO 97.. So8 25 délégations. SOT B. hypothéTi 0/0 1879. 5ÎS cSSg; p^du Sait W 53075 1" 50 Tl.À..T: ^[[W lli

HonKruis 4 0;rt ,8S 05 d'Escompte M5.. parts de fondateurs. 8S0 bons à lots Algériens. 64.. 52î 50 gaz dr Bord éàux usa •• hetàt ,lîl tt.. Egypte 7 WO privilégiée ™ 7S6 de Paris . HO.. Lns tremenaires 1675 de la Presse. Gaz France et étranger ao Egypte Dairah-Sanieh 4lt> ;d 3m Comp. foncière de France 353 Comp. générale des Eaux. 556 Annuités Chàlons 479 Fives-Lillc Trust S fi

Oblig. domaniales UO Comptoir d'Escompte. Eanx pour l'étranger.. 529.. Sedan, Lérouville 550.. Messageries n^aritimM 40(0". 3" :.lt,àioiiaux" italiens <m w

Î^S î^^l "m50 F^^ieVrance 330.. MD FI, -UUe. 4iO Bflne à Guelma 410 50 37i T?lnlaOait" qnës "s" 'on" J "ttK/'SïSiS ' S

SS h 7n 1884 50/IL. 4'?la Inaustnel 7 Mokta-El-Hadid. t. p 3& Chemin de fer des colonies 525 Etablissements Dnval 5 0,0. f 75 Anvers 18SÎ.J. "air?. 18TO." y

Ai olctc"^Enimanuel 1S6J rWa0^~ Mobilier 560 Agence Havas 388 économiques 3 Lits militaires 610 •• LWbb 1868 j. avril

Romain 500. 97 & Dépôt? et Comptes.Courants.. 597 50 Bols et Paaage en bois Sud de la France. SS5 Canal de Coriathe 6 MiàridllèS, j jaov

Ponttlical 1860-1864 Foncière Lyonnaise SOIS Etablissements Duval Est algérien 3 0/0 55 de Panama 5 W Yeate^ 7?. se en Portugais 3 485 457 Société Générale 457 50 340 Socieîe pén. de Laiterie. 50 Est 6M 3, " o / 75 g^g lS53àl88430/0 6550 465 Banque transatlantique '4iS.. Liis mililaires 407 EO _30 40 '" < S

SIS z S : . tô IS fe^a^ gS:: UIË z z M^Ê: '£!̃ Llion35of •• 4oo95 ^o^^l^J. f :r

J75 c'otf??; Est Mobilier Espagnol 191 SO Bourbonnais 3 4'0 4 1 'YY. A l-.MO.. 505 Autrichiens-Hongrois 515.. 422 Danpfiiné 3ok). tu.. Barcelone priorité

ITS5 Nord 1785 213 Çacéres et au Portugal 421 50 Lyon à Genève 1855 Madrid aCacérés ïm.Y.Y.Y.Y. 339.. 103 •• D p du nov. tmfl" i

JZiS Tnrc40 (5 obligauoni 17 5, i3to Orléans S95 Sud- Autrichiens-Lombard. 2BÎ 633 Médilerraaée 5 0 37î Cordoue a Seville 3 0/0 ̃• Cr. f. mut i-usse

Dette conv.OHom (série B> a> S 75 Ouest 95S 73 710 Méridionaux d'Italie 422 50! 4S4 50 3lS 50 Loïïbards 3 0 W

S0 ob. ottomane priorités.. 480.. 5a 1 Dakar à Saint-Louis Nord de l'Espagne 424 ..i Lyon (fusion) 501 série X s \orp DE ntisnt

MO LaFonciite Ofc 50 410 ..[Télég ii de taMo t..MJ 41 M 318 ..jMêdoç forte influenza compliquée de fluxion de poitrine

Son commis, un sieur M. a été également consigné à la disposition de la Justice, puis envoyé à Mazas

Nous avons annoncé, il y a quelque temps que M. Naudin, chef de la première division avait quitte la Préfecture de police pour entrer dans un établissement financier

Son remplaçant est aujourd'hui désigné. C'est

M. Renard, chef du premier bureau qui lui succède

Ce fonctionnaire est âgé de quarante-neuf ans

IL est entré le 20 avril à la Préfecture de police et a été nommé chef de bureau le juillet 1878. Il est chevalier de la Légion-d'Honneur

Sa nomination a été généralement bien aecueilfie

On a choisi pour son successeur M. Dougon ancien sous-chef du premier bureau

Puisque nous parlons de la Préfecture de police, disons que cette année, contrairement aux précédentes, il n'y aura pas de réception officielle du personnel à cause de l'état de santé de

M. Lozé

LES TRIBUNAUX

Mlle Madeleine Liéber, âgée de soixante-dix ans, demeurant avenue de Clichy, vivait tranquillement des économies qu'elle avait amas sées pendant cinquante ans, une petite fortune évaluée à 45,000 francs qu'elle avait réalisée en valeurs et qu'elle possédait dans un portefeuille enfermé dans une malle dont elle portait toujours la clé sur elle

D'une nature confiante jusqu'à la. naïveté cette vieille fille que la lecture de son journal aurait dû mettre en garde contre les vols des chevaliers d'industrie qui foisonnent à Paris s'est vu enlever son magot, en un tour de main par deux Italiens dont il a été impossible de découvrir les traces et dont l'identité n'a pu être complètement établie, malgré les renseignements fournis par Je Parquet de Milan sur !'un d'eux

Ces individus se nommeraient l'un Giovanni

Maioli, dit Lagnani, dit Biriche, dit Foscati, âgé de trente ans, né à Milan l'autre Antoine Moreto, âgé de vingt-huit ans, natif du Piémont

Mlle Madeleine Liéber expliquait hier devant le Tribunal correctionnel de la :Seine dans quelles circonstances elle a été ruinée par les deux italiens son récit est entrecoupé de larmes et de sanglots

Je connaissais, dit-elle, celui qui s'appelle

Antoine (Moreto) depuis le mois de juin Un jour, comme je rentrais chez moi, me trouvant rue d'Amsterdam, il m'avait arrêtée pour me demander de lui faire visiter les églises. Il était bien mis, très poli, me disant quarrivé depuis quelques jours à Paris il avait grande envie de connaître les principaux monuments. Je le conduisis à la Madeleine, à la Trinité, à Saint-Au gustin

En causant, il me raconta qu'il logeait dans un hôtel où il avait déposé une valise contenant francs. Je lui lis remarquer que c'était là une grande imprudence. Il me dit Vous avez raison, et si vous vouliez consentir à recevoir ma valise vous me rendriez un grand service, J'acceptai sa proposition, et le lendemain il vmt me voir, apportant une valise contenant soi-disant les francs n Deux jours après, il revint pour chercher sa valise. Il partait pour Angoulême. Il me demanda des renseignements sur ma fortune en des termes si simples et si naturels que je lui dis que je possédais 1,800 francs de rentes environ. Il me demanda de lui faire voir un de mes titres sous le prétexte qu'il voulait en acheter de semblables jc me rendis. son désir, et je tirai de ma malle mon portefeuille où se trouvaient mes valeurs

Il Il partit, et je ne le revis qu'un an après au mois de juin 1887, avenue de Olichy, près de chez moi. Il me cherchait depuis quelques jours, n'osant pas me rendre visite. Il me parla de ma santé, s'intéressa vivement à moi et me demanda la permission de m'offrir quelque chose au Café. Sans défiance. je l'accompagnai

Pendant que nous causions, un homme est entré et est venu s'asseoir près de nous. C'était l'autre scélérat, Foscati, qui semblait ne pas connaître Antoine. Ce dernier lia conversation

Maladies de Peau

Guérison assurée par la

LITHOl-EÏNE Regnault, toutes Pharmacies

TWMMB DÉTACHER

K/ff\5 SO US

VENTE en GROS: 80, rue Feydeau, Paria avec FosL'ati, qui se félicita de rencontrera à

Paris un compatriote

Voilà qu'en causant, Foscati me raconte qu'il vient d'hériter de cent mille francs. Ne voulant pas être exposé à être volé, il me prie de déposer cette somme chez moi. comme avait fait

Antoine l'année précédente. J'accepte, et le lendemain tous les deux arrivent chez moi avec un petit coffret de fer contenant, me dirent-ils, cent milte francs en billets de Banque et un sac plein d'argent lls retirèrent, en effet, du coffret. un sac et un portefeuille, en me priant de placer les billets de Banque dans mon portefeuille. Je pris mon portefeuille dans ma malle et je le teur remis. A ce moment, Moreti me demanda un verre d'eau. et pendant que je leur tournais le dos, ils substituèrent à mon portefeuille celui qu'ils avaient apporté et qui ne contenait que des journaux

Je ne m'aperçus du vol qu'un mois après en voyant que Moreto ne venait plus me voir quant au sac, il ne contenait que des gros sous-o

Condamnation

Le Président sermonne doucement la pauvre vieille demoiseUe sur son excès de conflance envers un inconnu

Mlle Liéber ne répond que par des larmes

La police ayant appris que les valeurs soustraites 7- 1,820 francs de rentes espagnoles, trois obligations foncières et deux obligations de la

Banque d'escompte avaient été vendues au

Crédit lyonnais, par Foscati, avec le concours de Roncari, marchand de vins, rue Traversière, celui-ci fut inquiété mais comme il n'eut pas de peine à étabhr sa bonne foi, disant que s'il avait connu la provenance des titres il n'aurait pas prêté son nom à son compatriote indé licat, une ordonnance de non-lieu fut rendue en sa faveur

C'est par M. Ro.icari qu'on sut que Foscati s'appelait en réalité Maioli et qu'il était né à

Milan

Le Parquet de cette ville envoya à Paris la photographie de Maioli qui fut reconnu par M

Roncari et par Mme Liéber

Le Tribunal a condamné par défaut Maioli et

Moreti, chacun à cinq ans de prison et cinq ans d'interdiction de séjour

Mlle Madeleine Liéber quitte l'audience en s'écriant

Ruinée, je suis ruinée t

COURRIER DES THÉATRES

Les deux premières représentations qui devaient avoir lieu hier sont remises à demain jeudi

La Comédie-Française donne aujourd'hui la dernière représentation d'Hamlet. Tant que les décors très compliqués de ce beau drame sont équipés sur la scène, nombre d'autres ouvrages ne peuvent, en effet, être montés, par exemple

Œdipe roi, d'autres œuvres encore. Ces pièces pourront donc avoir leur tour, maintenant

Toujours à la Comédie-Française

On annonce, pour le courant de janvier, les reprises d'Anàromaque et d'iphig&nie pour la continuation des débuts de Mlle Brandès, qui jouera les rôles d'Eriphile et d'Andromaque

Ces deux reprises auraient eu lieu depuis longtemps si les nécessités du répertoire n'y avaient mis obstacle

Au mois d'août, on doit inaugurer une statue de Berlioz qui sera érigée sur une des places de la Côte-Saint-André, ville natale du compositeur

Cette statue en bronze, mesure 2 m. 25 de hauteur. Berlioz est représenté dans une attitude contemplative. Il a le coude appuyé sur un pupitre, pendant que l'autre main se perd nonchalamment dans une poche de son pantalon. A ses pieds gisent pêle-mêle les diverses partitions de ses oeuvres. On lit sur l'une d'elles placée en évidence la Damnation de Faust

La ville de la Côte-Saint-André prépare à cette occasion une grande solennité artistique à laquelle sont convins toutes les notabilités de

Paris et du Dauphiné

Le nouveau théâtre Dickson, passage de l'Opéra, donnera des matinées enfantines les mer credi 1. jeudi 2, vendredi 3, samedi 4 et dimanelle janvier n WmttaUana Mjcigem I Sltnitun Llebig

Lo^GérantTcHAUVl

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 31 DÉCEMBRE ISSft

I b. th. 3b-i

Janv.-fêv. Janvier. %S de mars. 53 SS 9 de mars

Seigles, les 100 kilos 4voiaw, les 100 kilos

U. 3 h. 1/2 1 b- ait

Courant. S5 iCourant. as Kt

Janvier 15 85 Janvier de mars. 16 50 4 de mare

Huile col les iOO kilos Huila Un, les 100 kilos

Courant 7S 90 2a Courant

Janvier. 77 50 Janvier. 54 Ta premiers. T7 4 premiers. Si de mars. 75 -a j4 4 de mars demai. 6S 25 50 idemai

Alcools, l'hecto nu à M Sucres, w 3, les 100 kilos

Janvier. Janvier premiers. 30 36.. 4 premiers

Sucres raffinés, de les kilog farines de boulangerie. On vend Marque de Corbeii, fr.; autres marques, de à fr. la gros sac

Cafés (Santos bon ordinaire, non acquitte, les kill. -Paris, le 31 décembre

Janvier 1890 lot Juin

Février tOt Juillet

Mal Octobre

Suifs. Le cours officiel des suifs trais fondus toutes provenances, titrant 43' i;a enfûté. est fixé à fr. les kilos, Paris, entrepôt d'octroi, soit de baisse

Le swf fondu, titrant en pains, vaut 60 fr. les kilos soit 3 fr. de baisse

Le suit en branches, au rendement moyen de T ressort fr. les 100 kilos, hors Paris

HALLE_AU BLÉ

Blés. Offres ordinaires en blés indigènes et prix fermes

Les blés blancs de Bergues valaient de 50 à 25 fr et les roux de 23 5od îr. les 100 kilos, Paris

Les blés de la ligne de Montereau valaient de à 28 75 les 120 kilos

Les blé, de l'Oise valent de 22 50 à 23 ceux du

Nord et de l'Est, de 22 50 à 23 75 ceux de l'Ouest et du Centre, de 50 à 23 15. Les kilos gare Paris

La culture du rayon de Paris obtient de 23 à lr pour ses blés blancs, et de 22 50 à 23 50 pour ses roux les 100 kilos, rendus aux usines do la meunerie

MENTIS GRAINS

Kiloo. PARIS

Seigles 15 Escourgeons i Orges Sarrasin

Auvergne. ..&S5 ̃- Féverolles

Champagne.. 22 Avoines noires

Gâtinais. Brie 20..a

Beauce Choix

Bourgogne.. Z2.. 24.. Beauce

Ouest. Il' 19.. Contre

Avoines Champagne.. 1i

Gris. Beauce. iS..àiS25 Bretagne 18 M

Œufs île mille) Volaille (la pièce

Normamiie Dindes

Picardie 155 Canards Qrd

Touraine. t25 d'deNantes

Beauce

Champagne follets

Brie. 130 135 du Gâtinais

Vendée 118 de Bresse

Bourgogne 126 130 de Nantes

Nivernais 123 de Normandie

Bretagne 116 120 de Touraine

Bourbonnais oies grasses. Il

PETITE CORRESPONDANCE

Le Petit Parisienne répond qu'aux tettres signfes et portant l'indication du domictle et aux questions d'une réelle utilité

Mme P.. à Gentilly.– Chemins de fer de la Vendée il n'y a rien à faire qu'à attendre

M. E. D., à Paris, Oui. c'est dû légalement

SI. H. R., rue de Flandre, La privation des droits électoraux est perpétuelle elle ne peut cesser que par la réliahilitaliuii ou 1 amnistie

M. E. L. M.. rue des Martyrs. Du t" mars 1890 au mars, du 1" octobre 1890 au 31 décembre

M. il. J.. rue Saint.Maul', Il doit faire la quittance votre nom, par paiement des loyers dus par votre père, décédé

M. H. P., 92. OU

M. L. A. C.. G., 16'. Les jeunes gens nés en France

Denain, Paris

ORDRES DE BOURSE

Avances sur Titres nominatifs et au porteur

U de leur valeur, mêmes numéros rendus

ON i quitt. emploi. Copie et trav. cb. soi. Ecr. au d'un père étranger né l'étranger peuvent contr ̃ les uu engagement volontaire comme tous les Fraiu la condition que U-ur père ou il son défaut leur i ou. ils sont décèdes, leur tuteur autorisé par le u seil de famille fasse en leur nom, devanfleju^ ,i paix de leur domicile, une déclaration par la. iils renoncent i exciper de la nationalité étram it

Pour justifications, voir au bureau militaire i v tre mairie

M. G. L., me Hasard. Vons serez renvoi t même temps que la ctasse 1889 tous ne ferez doc msr deux ans au lieu de trois

M. Dumas,- , rue Hilton. La qnestion est délicate; nom ne croyons pas quelle ait été par aucune circulaire. J'wlime que si votre frè encore sous les drapeaux lorsque vous serez reio.na bon pour le service, vous aurez le droit d'invoquer la loi de 1S72, et que vous jouirez de la dispenae ('on plète que s'il n est plus. vous pourrez invoquer la loi de i.^&>, et que vous n'aurez qu'un an de servis faire. Vous ne pourret pas devancer l'appel, ni contracter d'ençagemeut volontaire sans perdre tous im droits la dispense

M E. M., rue du Château-d'Eau, Il faut fai, ̃ ua an pour les justifications à produire, adressez au bureau militaire à votre mairie

Un lecteur C. D. Vous ne pouvez pas exiger au certificat de bonne conduite pour l'obtenir, toc nvez vous adresfer qu'à votre ancien chef de c.rp il a seul qualité pour vous répondre

M. L., rue de Paris, à SainvDenis. n faut vo adresser à l'Etat-Major de la place. Place Vendô-v

Paris

M. P. B., rue Croxatier.– Il Voyc le Petit Par du 28 décembre nouvelles nuliuûres, les dis d'< ratfers On peut s'engager pour trou ans

ARRIVÉES ET DÉPARTS DES PAQUEBOTS-PI .K

COMPAGNIE GÉNÉRALE TRANSÂTLANTIQ V

Le paquebot La Champagne, venant du H& i-j est arrivé à New-York le 30 décembre, à (tuaX heures du soir

SPECTACLES DU 1er JANVIER

THEATRES h. /a. Opéra. Lueit\ la Tempête b. / opéra-comique. Le Baroier de Sent h. 3M. Français.– L, Avare h. ! Odéoh. Shvlock h. 3/4. Gymnase. La Lutte pour la h. Variétés. Faris Exposition g h. Vaudeville. Le Voyage de M. PMTlcho h. 1/4. Palais-Royal Le Cadenas h. •/•. Pone-Saint-Martin. Relâche h. t 12. Gaite, Le Grand Mogol h. >/ . Châtelet. Le Prince SoloU

S h. Ambigu. La Policière h. / . Cbltrau-d'Eau. Relâche h. / . Bouffes-Parisiens. Le Mari de la Reine b. •/ . Nouveautés. Rflâcùe

S h. •(•̃ Kolies-Dramatiques Cloches de CorneviUa h. t/4. Renaissance.-Tailleur pour dames. Pêpi'i h. Eden-Tliéâtrc. Ali-Baba b. 3/4 Cluny. L'Année Joyeuse h. Menus-Plaisirs, Madame Favart h. Déjazet. Adieu Cocottes h. / . Théâtre Robert-Houdin. ProsUdigHatlcn h. / Théâtre Dicksonn. Prestidigitation h. Beaumarchais. Le Fils de la Courtisant h. 1/4. Fantais. parisiennes.– LesFemmesquivotecî

TheAtre de Qaartier b. ,' • Bouffes-du-Nord.– Régiment de Champagne h. ;'̃>. Bati(rr.olles. Le Bossu h. / . Montmartre. Bouquetière des Innoceuta h. / . Folies-Voltaire. Paris-Centenaire h. / . Belleville. Patrie h. 1/4. La Villette. Les Deux Orphelines b. • Délass.-Comiques. Lycée déjeunes Bile h. lia-ta-rlau. M. Clii>utieuri restera chez iui

CIRQUES h. •/•- Hippodrome. CJùlure annuelle. R6oa ture au printemps h. . Cirque d'Hiver Exercices équestre h. Nouveau-Cirque. Spectacle varle h. 1/2. Cirque Fernando. Exercices équestres

Concerts et Spectacles h. Eldorado. Folies-Bellevtlle h. Scala. Panorama de la Bastilla h. tolies-Bergère. Musée Grévin h. Palais-d'Hiver. Montagnes Rosses

Alhambra, av, de ('lichv. Jardin d'Acclimatation

Panorama de la Compagnie Transailanli<iue. Ouvert tous les jours, de 10 heures du matin i 4 heures du soir. (Champ-de-Mars, avenue de Labourdonnait

LES PETITES ANNONCES insertions économiques au tarif de 3 francs la ligne de_45 lettres concierge, e-.c consultez n cartel ) un mec.). Taiiaaua.corrMp.dcp. '. Tir? a i .-t

PLUS DE mliMPIER ELECTRIQUE JOUI

TOMBOLA

M L'EXPOSITtOR

BinlBlt BillaU à ̃ Tirage définitif. Plus de L dont on al. 200,80 C- STAOOB. U 7. B SÉ jto ol. MU

J? ri3.– CHAUVIN, imprimeur du Petit Parisien rue d'Eagnien