Le Petit vers le canal et là, selon leurs dires, les deux femmes les auraient quilles après avoir essayé d'obtenir d'eux dn l'aj-^vnl

Cette version est aluxjiument contredite par les témoins suivants deux mariniers, un employé des égouts et une porteuse de pain, qui de Ioiu ont assisté à une partie de la scène, ont vu une des femmes s'enfuir, ont entendu peu après des appels, le bruit d'an corps qui tombe à i'ean, puis ont aperçu de nouveau les soldats mais seuls cette fois

Deux des témoins oat pu donner le signalement de la femme restée avec lu soldats et que ceux-ci auraient jeté daas le canal. Elle était petite, blonde, habillée de noir et âgée environ dix-huit uns

Des recherches ont été fûtes par des mariniers pour ittrouver le corps ,le la tamme; ces recherches n'ont encore donné ciiinm résultat

Bien qu'on ait fait fonctionner tes écluses pour abaisser les niveau de l'eau dans le canal, il est probable qu'on sura force d'avoir recoins des scaphandriers pour continuer les recherches

H. porteuse de patfi actiK sans domicile a été reu'd. pas connaître la victime na clic n-irj.it vue Uivi pour la première t'ois té ar soiiiaU, IL

TW de .ut fait petr es quitter. r.;i femme B. assure u\. i'i tes a^tpeis du ^'V' 'l'iu yi .i de sa chute dans i ' uu

M. et B. m;i! i.u: as, ont été envoyi- ti et mis il la dj.-Y quicontinuera, . . ,̃ v ..u..i-. ̃ .i.iuùte coiD

A L'EIPOSITIOS m t P ^o/.la !n,.i.e du panorama du

Mont! ts un instant

Mien -.nnant que cefivàa-iliose p.iyia^i:, dont privilégiés seiile ment pouvaient josij ,i- contempler la sublime ucri'eur au pii.v a plus grandes faligues v !î grande foire, dit-oa souvent eu parlant i Him. Alors, le Vieux Paris est une ty il Uut le pop ipinion du n'i'.si si net'lemcnt dessiiic en Uvuur du Vioux Pans ne se démentira plus

Les exercices périlleux de la troupe chinoise. les dannes artistiques des troupes japf>n i ti j. ut jouit le théâtre exotique du n-Uivi'aïuu du Tour du Monde

II a;u.ic!rns. Exposition et attractions

DERNIÈRE HEURE

LES EVÉNEMENTS DE CHINE f.E PBISfE TT septembre

Les journaux de Londres ayant annoncé que e. prince Tttan était nommé président du Tsuny(,i-Yamon, le Xovoié Vrémia s'est ici i ce sujet auprès de ta légation de Chine on on lui a déclare que la nouvelle était invraisemblable

I. Y'Ioignementdu prince Tuan est en ofTet une des principales conditions exigées pour l'ouvorOn a déclaré, en outre, an S'ovoiê Vrémin, que la légation av'ait cessé depuis quelque temps de recevoir des orrtrus directs de l'empereur, qni est à Puo-Ting-Pou, et que les relations entre la légation et K' gouvernement chinois avaient lieu par l'iutorinédiaire do U-Hung-Ghang

I/.VMB ï SS. E Rl' f i

Tons les de l'ambass.iik! russe ont quitté Tit;n-Tsin. Ils sout rentrés à Port-Arthllr

Un grand nombre de troupes russes quittent

Takou pour la même destination

On croit savoir que les autorités russes vont remettre l'administration du chemin de fer entre tes mains des Allemands

AUTOUR DE PARiïf

Boulonne-sur-Seine. Le jeune Yves Fedry

Agé de treize ans, a quitté depuis lundi dernier domicile île ses partants, .>8, Grande-nue un couipagnio d'un de ses umanules

L'enfant, g_rai>.l et fort pour son âge, était eoifl'é d'un béret blanc

Cette disparition plonge dans la peine deux familles, qui promettent le pardon aux deux jeunes écervelés, s'ils reviennent au domicile paternel

AsnéérBS. ̃– L'enquête relative au cadavre trouvé sur le pont du chemin de fer n'a pu établir encore d'une façon certaine à quelle cause et due la mort du malheureux Cinquin

One déclaration importante a été recueillie xlle de son beau-frère, auquel, l'avant-veille de wt mort, Cinquin aurait raconté qu'il avait une

Intriscue à Asnières et qu'il craignait vivement

la vengeance d'un rivât qui l'avait menacé de mort

Cinquin était un ouvrier r.in.nv; il travaillait régulièrement dans un atelier de de la rue de Tucqucville

Viroflny. Le parquet de Versailles s'oclipe, depuis hier, d'une all';ùre assez mysté rieuse doot les dtiûils ne sont eucoro qu'imparfaitement connus

Il y a quelques jours, une damn B. ilonnoiliée à Virolwy, recevait la visite d'un jeune homme qui lui apportait doux gâteaux de ta part d'un pâtissier, et d'après les ordres d'une de cet envoi anonyme, conçut aussitôt sur la qualité de la pàtis eof mi air. •• ">iicc à Versailles, qui pria

M. Uabot, nalyser l s deux gâteaux

A prentî ,•̃ , le chimiste reconnut la présence d'un poi>on recouveant la pilisseric analyse révél l'cxistiînce d'une certaine quantité d' ''•.•i'nre de mercure

Lu ̃ Vorsailles, avisé de ce fait, a

OHVt'i •,1'uotion et a déjà reçu plusieurs

Pantoise. Hier, vers rniiîi. un apprpnti nommé Trubert. igè de seize aa . travaillait sur la loiture d'unu maison de la rue

Frailleton du PETIT Parisikw

GRAND

QrAfnrfcMS partis

LE BIGAME

Itt (suite

Cétntt en même temps un dérivatif: il sentait le besoin, l'urgence de s'adonner à quet que occupation

Le comte et l'tnsrénîettr avaitmt cxla les comnnm, sans s'être "ncoro ronfîé !tur sotitiTTiPnt. rn'ils ne se se .ne ympa tliie pour la nouvelle ni mck

Cela Ypn.trt pfnt- m premter, de ce qu'il avait connu l'amrlpnnt1. une <âlente personne irês siniivlp. très f nme d'in terit^nr. et. quai prisait Kpnu<?ovip, paye poar ne pas ainrer iw femw.es friTolns

Le second éprouvait plas <fue de llndiffërenw, t w sorte dVioisrmHneut pour cette j joite persoape, cxcc3 ivMneBt SEri cleu à s#n yifhTÛ. t4tt¥ re laquwllw il se motHrait les plus m.ibfe quM pouvait

Les sympathies ne se commandent pas

Tandis <jit J'wuUsvrui lui taisait la cour platonique, autorixét par le mari, età la^u >B la ln lle Lydie n^eé pas mieux éemaadé q e he rc^nért d'an façon toute matpri. lie. lui se trouver en téte-àtète avec elle

Que le Mea lùt replier entw ellç Janck aejveâucUoa iitfoureusemeut interdite

Basse, lorsqu'il est tombé sur le trottoir et s'est brisé le crâne. La mort a été instantanée

LA TEMPÉRATURE

Jeudi il seplenibre. ? • jot r rf taruue, • jour 4e l'automne Saints Came et Damitn

Lever du 5 Il. a le tune à k. 41, c&ucner d h. t

Trde beau tempe hier pendant toute la journée

La température abaisse, excepté en Irlande et sur le sud de i Angleu-rrr; hier matin, le tbarmoin.-tre marquait a Haparamia, 3 à Stornoway, là Il

Paris, 2G àAiger et à Monaco

On notait 111 au moat Aiwuual, 8 auPuydeDôme f au Pic-iîti-Mldl

Ha France, un ciel nuag (ux avec température Toisine de la normale est probable varianoDS atnio^iihénuues au S septembre, i l'hôtel du Petit Parisien

BEURM BAROMKTIU THERMOMETRE

A B h. n>tn • 17- au-dessus de

Midi ; s 'r t h. soir

Minuit

NAVHiATlOM KLUVIALS. © septembre; 7 heure;- au natin ilAU^'K-ànnc Pont ûk seine, a Nfontere.m, t-OÎ éc!uss de Varennas. 2 ii Dont àe Meiun. 2~7S: Dont i -ii-r ! !i de' Port .'< Anglais unniêres. eclus de citapont de la Fourneile. Dont Royal, écluse de Sureane . 4 is narrag-e ae Bezoas, i pool ce

Mantes,. 3oo29: eciusa de MArieourt

Oiss, barrage o vineue

Courrier des Théâtres

Ce soir, à l'Opéra-Comique, première représentation du Rêve, drame lyrique en quatre actes de

M. Gallet, d'après le roman musqué de M. A. Bruneau

CONCERTS ET DIVEKTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Hippodrome

Nouveau-Cirque. L <u Sanglier

Cirque Medrano. -in Taras

Le complément d'une visite à l'Exposition est d'aller terminer sa soirée à Bullier, dont les fêtes des jeudis et les soirées des samedis et dimanches sont lune gaieté légendaire

Ce soir jeudi, grande fête de nuit avec illuminations et feu d'artifice Ruggieri

LES COURSES

SAlVr-OL'EN

Aujourd'hui jeudi il septembrc iiûO

WOS PTUTÎTOSTIC

PRIX DES Dosibeh. Haie , 3,000 francs mètr î . knlniia, SevenUt

Pmî DU LYONNAIS. Steeple-chase, nandf francs, 3,(X)0 mètres. Sommeil, Estraf/an

Pmx ut; la BaK.ssE. Haies, francs, 2, X mètren. Océanienne, Trayka

Prix Soukauas. Haies, francs et fraiïRS à l'éleveur, mètres. CymbcUier

Merveilleuse

Prix nu Léman. StPepie-cliase, 5,000 francs mètres. Bûcheron, Tip Top

Paix nu BBAUJOLAIS. Haies, handicap yiJ0 nièu'us. Océanienne, Alpaoha

Demain il ?S septembre, troisième jounuif ic Il < rôuuiou internationale de MuisuiioMAISONS-LA FUTTE niiUNIO.N 1NTKIIKATlONALE

Réau'taU du mercredi 26 septembre

Lé temps, revenu au beau fixe, a favorisé la seconde journée de la réunion internationale résistance n'a jamais été plus nombreuse, aussi bien uu pesage que sur la pelouse, et les course ont offert lo plus vif intérêt

Le prix du la Saôna a ét une véritable promtfitade pour Under Ground. La [Joullclle de M

Bulli, sautant dans son train dès le baisser du drapeau, a pris immédiatement six longueurs que ses adversaires ont été impuissantsà rattraper. Nissan a pris la seconde place dnvant So verciKn Cure, très appuyé par son écurie. Frangipani précédait le lot des battus, parmi lesquels

Ardeur, La Lave, .Union, comptaient bon nomLe prix du Vulsa a été très facilement gagné l'aptitude et faire la distance. La Jument a suivi était battu, .lustitia arrivait sur Cap Martin et prenait le meilleur pour gagner d'une langueur i>.t demie sur Thèbes, venue dans les dernières foulées prendre la seconde place à Cap Martin

Le Prix du lUione a donne lieu à une course très décousue et à un" arrivée très embrouillée

Brabant. Hors Part et Biniou sont partis en tête

FadcUc Il, au milieu de la piete, précédait le peloton, Biniou venait très fort au parc aux voitures, puis, se jetant sur la gauche, mettait le désarroi dans le peloton Brabant et Hors Part disparaissaient; Sarepla, venue dans un rush semblait gagner, lorsque La Mariée surgissait il gauche et lui prenait la course par trois quarts de longueur: La 1-laye sa plaçait troisième dans les dernières foulées

Le handicap de la Seine a été pour le vieux

Maestro la course a été menée par Esmeralda Il

Moulin Neuf, Médaille et Elena; Cloridano et

Guirlande farmaient la marche. Dans la ligne droite, le peloton se groupait; un peu après les tribunes, Maestro prenait le commandement; au polesii des 1,600 mètres, Guirlande venait fort si..he, pendant que Gloridano arrivait à

Maestro conservait toujours le incilh .r.. -nait d'une longueur. Cloridano second prérédait d'une tête Chilfonnette. Guirlande,qui versait sur la gauche en Unissant, était quatrième devant Esmeralda !I et Moulin Neuf

Le prix de la Méditerranée a été gngné difflcilement par Usurpateur, battnntd'une encolure

Capucine deuxième à une tête devant Maltais IL

Cinq gentlemen-rirlers ont dippnté le prix du

Danubt), qui a été pour M. Stern montant Intérim, battant Férule et Dolorès d'un bout à l'au tre

Prix de LA Saonr. A réclamer. 2 ana et aurtepsns. fr., m. 1" Under Ground. à t. X. Oalli (PurkiM;): 2 Nissan (C. Sloan es: Comédien, Listo, Alaska, Félicita iMim-hioi, Sylphe, Junon, La Lave, Ardeur

Fvptnfàpnni deuxième au troisième

Prix ou Volga. 3 et au-dessus, l0,000 fr et fr. à l'éleveur, m. Justitia, au baron E. de Rothschild (W. Pratt); 2 Thebes

A. Carter); Cap Martin iFreeman iagrté d'une longueur et demie. une longueur

Prix uu Khone. A réclamer, 2 ans, 3,000 fr ou irrosulier, cela lui importait peu, mais il la sentait triviale, et mème jadis, dans ses relations de passage, il détestait la trivialité

La petite Zette, la fille des chiffonniers était au fond, moins quelconque que cette jolie personne, entourée, fêtée, adulée

Utae fois, en revenant d'une course à cheval, à travers la nrairie, le lendemain du dé part des autres invités, hôtes de ParadisJJoine, le cheval de mistres Janck s'emballa

Raymond qui avait pris avec Janck, une assez longue avance s tr Poatsevrin et l'amalôiie, entendant un galop effréné derrière eux se jetèrent d'abord de côté, puis simultanément mirent pied à terre

Le comte, s'élançant en même temps que

William, arriva pourtant avant lui, à saisir le wors de la bête apeurée, la maintenant avec une visrupiir dont ne l'et pas cru capable l'Américain

Celui- ri recevatt dans ses bras la jeune femme fort pâle, à demi-évanouie

On retend!! sur le la mousse Poirtsevrin qui n'avait pu faire prendre à son cheval la même allure, sautant bientét auprès dVnix s'en allait puiser de l'eau à une rivière voisine

On lui en hassina les trempes, on lui en imbiba les mai us

Bruno tenait dans la sienne, sa main gauche

Lydie qui venait d'éntr'OTivTlr les yeux, lès relertna, trouvant ftoti peut-e!re de prolonger une situation qui la rendait inCérossante

Et pendant que master Janck s'affolait, dit;cutwit avec ti. Je ïerrique lequel de6 deux s'eu irait à Paradis-Hvsme chercher une voiture, PotiUovrin élev ant un peu cette main et enlevant le gant de peau de daim, y rivait des yeux devenus m. 1- La Mariée, 1 M. Veil-Picard (Bridgeland) 2 Sarepta (A. Childs, 3 La Haye (Har risnonî

Mon plaeég Brabant, Périmètre, Biniou, Rafale, Salard, Allie, Mariora, Hors Part, Zaza

Arooorique, Asseeté, Kricoteur, Meg, Volute, La

Gazette, Fadette Il, t'igram, Kaloit^a

Gagne de trois quarts de longueur, une encolure du deuxièue au troisième

HA: DteAP de LA Seixk. 3 ans et w-dessus fr., 3,ÛÛom.^ 1" Maestro, à M, J. Prat

E. Watkins); 2' Cloridanu (Bridgelaixl) Chif fonnette (J. Watkins

Non placés Guirlande, Gobsek, Ouistiti. Etena

Ctiàteau d'Eau, EâiueraU Il, Médaille, Mauiia

Neuf

Gagné l'une longueur, une tète du deuxième aü troisième

Prix de LA Méditerranée. 2 ans. fr m.- t" Usurpateur, au baron E. de Bothsebild (W. Pratt) 2' Capucia iPdrkiss) 3' Mal

Non placés Vaumorin, Haironville, Satin Il

Gabrera. Criquctte, Bellegarde, Turbine, Chacnai nde, Réplique

Gagné d'une encolara, une courte tète du deuxième au troisième

PRIX DU Dasubk. Gentlsm i-TitJere, 3 ans et au-dessus, 6,000 fr., m- 1" Intérim, au vicomte de Fontarce (M. Stern); Férule (Ni

Le maure); 3' Dolorès (M. Charlier

Non placé Gilda II, Sevignol

Gaçné de dix longueurs, une longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL u^0 jifô. sfr". a VAnx fofr. ^r

O-Grou"G 33. 16. Maestro G 105 50 U

Nissan.P 18 9 aoridano P

Sever.Gtwe J les ChUtanoe lustîtia. G Csurpate".G

P 32 50 .H P 12 Bô 5rt

Thèbes-P n 50 Capucine P U s ?M ta Marlee.fi 50 Malta4fe

P (il Intérim- .Ci U

Sarepta.1' P 11 âO

LES SPORTS

AU MOTO-CLUB DE FRANC

Le Moto-Ciub de France a tenu hier sa réunion de rentrée après vacances

Le comité a admis 43 nouvelles candidatures ce qui porte 658 le nombre des membres de la jeune société d'encouragement à l'automobilisme

Le comité a en outre décidé la création du critérium des moteurs à alcool, épreuve qui se disputera le 21 octobre prochain sur la route de

Paris à Rouen

Une excursion générale des membres de la société sur le mrme parcours leur permettra de suivre les péripéties de cette intéressante

VINCENNES

Aujourd'hui, au Vélodrome municipal, continuation des jeudis populaires

Le gréât event de la journée sera la course d'une heure entre f'.harbonnel, Bagré, Justin

Neveu, Laurent, Ducros, Suech, nos mêilleura pédestrians

La course de bicyclettes des débutants a réuni plus de 150 engagements. L'épreuve il laquelle doivent prendre part nos futurs champions ne sera pas la moins intéressante

Enfin, nos meilleures équipes de tandems sont engagées dans la course de primes

Happelons que la réuuion comnTeaecra à deux heures précises et qu'un seul ticket d'entrée à l'Exposition suffit pour y assister

AÉROSTATION

Les inscriptions pour la quatrième année des cours gratuits d'aérostatiôn organisés par l'école préparatoire aux aérostiers militaires del'Aéronautique-Club de France sont admises en adres sant une demande écrite à M. Saunière, président, 89, rue Chevallier, à Levatlois-Perret

BULLETIN FINANCIER

Paris,\2fi septembre

Les tendances faibles d'hier persistent. Quelques valeurs spéciales ont des Iluctuations pas sablement décousures. Il est évident que .c'est le travail de la liquidation qui commence. il n'est pas mauvais que ce soient les vendeurs qjii prennent les devants. Les opérations finales en seront facilitées

Le 3 0/0. qui restait hier il. 100 05, finit aujourd'hui Il

L'Italien oat lourd il

L'Extérieure, sur des bruits d'emprunt presque aussitôt démentis, recule de 72 35 à mais pour se relever ensuite Il

Les Sociétés de crédit sont bien tenues, mais sans affaires la Banque de Paris à le Crédit Lyvnnais il io70, les Comptoir National à la Banque Internationale à

Les chemins de- fer sont stationnaires, ainsi que les chemins espagnols. Cependant les Andalous ont eu des cours assez agités; ils s'avancent de 297 à 315. La Compagnie des Andalous vient dit-on, de vondre à la Compagnie de Ptxuiroya un charbonnage qu'elle possédait

Le Métropolitain est ferme à 612, après 624 et f0 comme cours extrêmes

Le Rio passe de 1486 à

Les Mines d'or sont assez bien tenues, mais sans a(raire3. On donne comme imminente l'admission, à Johannesburg, du personnel des

Compagnies minières. La Hand Mines clôture à contre 1057 hier

COURS DE CLOTURE

Turc D ex-c

Italien Banq. Ottomane 5H

Extérieure 72 45 Rio

INFORMA TIONS FINANCIERES

On a introduit aujourd'hui sur le marché à terme les actions du Charbonnage allemand

Harpener au prix de francs. C'est la première fois qu'on négocie à terme à la Bourse de

Paris un titre industriel allemand. Le marché de Berlin est actuellement très chargé, et les financiers de l'autre côté du Rhin ne seraient pas fichés de faire participer l'épargne de notre pays à la prospérité industrielle du leur. Les renseignement, d'ailleurs, que nous avons recueilüs sur la Harpener paraissent très encoura geants, mais nous devons signaler au public que les introducteurs de cette valeur ont negl4gé de s'abonner au timbre français, de sorte que les cours cotés à la Bourse de Paris se trouvent être supérieurs d'environ 25 francs à ceux auxquels on peut se procurer ce titre à Berlin

La Banque nationale d'Haïti a encaissé, pour le service de l'emprunt d'Haïti 1896, depuis le août Fr. 100 OU

Les encaissements antérieurs se montaient à Fr

Soit au total. Fr pour l'échéance du 31 décembre prochain, qui

Raymond, remonté à cheval, filait dans la direction de la maison

Janck revenait vers sa femme

Il ne remarqua pas la pâleur du baron, il ne voyait que Lydie

Celle-ci rouvrait maintenant tout grands ses yeux

Un nuage rose revenait à ses joues, elle sentait le sang lui gootler les lèvrss

Inutile de jouer pluslongtemps la comédie cela eût été sot

Sans accepter aucune aide, elle se releva souriante

Mon cheval, qu'est-il devenu?. pauvre

Ali, s'est-Il blessé

Entravée par l'arrêt que lui avait fait subir en s'accrochant au mors, le comte de Terrique, la bête, en déviant, était allée s'abattre à cent mètres plus loin

Et elle restait là, étendue, harassée de sa course folle, dans la stupidité du cheval qu'on n'aide point à se relever

Nous sommes tout près de notre demeure, ma chérie, dit William. dans une de mi-heure M. de Terrique nous aura envoyé un véhicule, un boy ramènera AH par la bride. C'est la dernière fois que vous le montez, je ne le veux plus h mon ami, par exemple! AH est lanimai le plus doux que j'aie encore rencontré parmi les efoçvaax que vous m'avez dosnés. Il a eu peur de je ne sais pas quoi

Cela peut arriver à tout aatw. Je vais vos prower, ttlai, que je n'af pas peur de lui,. en me remettant en seHe sur-le-champ

LvJj ! Lydie! je vous le défende

Mais Qiistraks Jaoek ne fttisait que ce qu'elle

Me ternit mamte aBt se poser. pour

Bruno probablement. eafaou&e tfua courage m nécessite t 960 000 fr. pour le paiement du eoupou et de l'amortissement

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JEtDl ; 7 SEPTEMBRE iï&O

ESCKIKTK DE L'EXPOSITION

Da S à i bruit

CUAMP-DE-.M \RS

ÎM régiment de ligne. Chef M. Laborde

Le Voltigeur. G. Paré%. Ouverture du premier jour de Uoohaw, Auber. Brise du soir, GîHet

Marche religieuse dAloesie, Gluck. Err.aoi

VenU. Chanueresse, LaborJe. La Féria. Lacoma Carwea, Bizet Marche des p<stiUs Soi ftata, Hanm

Ce J h Hias k. lit

Grand Palais. Kiosque v t

Concerts Emue Bourgeois

Marche des Pierreuses, Parusse! Obéron

Wfchçr. Dauxe persane, Gulraud. Mouvement perpètuel, Pagaoùn. -Se -ne fjittûreàque , M assenet. Carmen. Bizet. Gavotte

La Korrisace, Wiiior. Lan Kauiiies du Matin

De th. la à m heurt

CHAMP-UE-MAK r-slmcnt de ligne. Chef M. Thiriet

Mam'zeUe Poli ̃liinelle/rhiriei. Le Roi de coeur

Hoizer. Solo d tlùte, Peut. Espana, Cbabrier

Urne, Thiriet

Carmen, Bizet. Frondeuse, Auvr&y i.-n'AUDes to1' régiment de Lifftte. Chef !iL Maudit

Magenta, marche, Lardeur. Les Diamants de la

Couronne, Auber. Babillage, Giliet. Valse bleue. Margis. La Fille du Rétriment. Donizetti

Le Verre en main. Faiirbacb. Ballet de GretnaGreen, Guimid. Maroto du roi Marie 1', Fahr bacli

De Il i heures

QIAHK D'AXVS régiment de ligne. Chef NI. 1. Scftmïdt

Allégro militaire, X. Ouverturo du Froysohûtz

Weber Air farté pour baryton. Cbnuwpfct

Fantaisie sur Patrie, MUdllhe. La Chanson des

Ntd8, Buot

PlSS1-RAKELAQH régiment de lgne. Chef: M. Thiriet

Mam'zelte Poliehinelb. Thiriet. La Roi de Coeur

Holzer. Le Sirènes. WaMteufeL Patrie. Paiadillie. Rondo pour flites, Petit

SOOARE DES BATIfiNOLLES t régiment de Igné. Chef M. Richot

Les Joyeux Gascons, Delmas. Ouverture de Maznnietlo, i^arafa. Le Retour du Pardon, L. ChH

Les Cloches de CoratvlUe, PlanquaUc Au Fil de feau, L. Chic

PL.ICE DES VOSGES fi régiment <ledgua. Chef M. Guignard

Le Ctmbre. SiKncrrt. Ouverture de Zanetta, Antont. Thêrési , Faust. Fantaisie sur Sigurd

Reyer. Le bont>oiu"8reois, Seilenick

TLAGE DE LA NATION régimert da ligne. Chef; M. Suzanne

Caprice, Cairauim. L'Italienne à Alger, Rossini

Musettes et Clairons, Pénavayre. Marche tElgalle. Heyer. Gavotte des Petites pnuceBaea

TUlU£A!KS t 3 régiment de ligne. Chet M. Fouquet

Cortège des Bacchantes, Raztgade. Lakmé

L. Detibes. Guys Wine, Jaubert. Ballet tffe'jii tien, Luigini. sans Cervelle, Auvray

BUTTKS-CHA.UMOST régiment de Iigne. Chef: M. Chomel

Caprice, nrarrlir, Cairanne. Charte : VI, Halêvv

Le Rhin allemand. t)elioux.– Habillage

La Vivandière, Godard. Hignonnette, Chomcl

SPECTACLES DO 27 SEPTEMBRE

THEATRES h. tii. pémh Soir,; du wila h. , . i r -<on i u . Le Knve h. ili. Th.-Fnme ! fN u .-TI a i . r. Bl clie

LAmi des Femme h. Gym i.e. Les Surprises du Divorce h. Châtelet. La Poudre de Porlinpmpin h..(.. TU. Sar tt-l rnh rdi. L'Aielaa

U. i,+. \ riBiês. Le Carnet du Di ibla

H. 1/2.oiiïc s. La Dame de chez Maxim h. Le Gros Le Dindon h. ir-- Vaudeville. Madame Sans-Onu

Il. h 1/i. Pori -Si-Mariln. Cvrano de Birgerac h. BeMiilssance. Deux Orages. Mariage prtn8 h. 1/2. B un -Miri leii . L'Enfant prodigue h. nibénée. ~PLa Mariée du Tourlng-aub

L'Anglais tel qu'on le parte h. •'̃• FnlTgs-i>nim lU ne - lâche h. 1/2. Tu. Amolli . Poi: de Cai-otte. Les Gaietés de I EsoaiJron h. tu. wms . Les Deux Gosses e" • 1)2. Tfc a rr dt ta B S oWl ni . R lftc.he h. tA. cranr. Trois {•Vînmes pour un Mari h. B 1nr.rt. Les Femmes collantes h. Ht. T . Wagner . Le Chemineau h. i.'4 Beilevnie. La Belle Habrielle

BailtcnolU' . Les Etrangl<urs de Parts h. /•̃ Montmartre. Les Maris de Léontine h. / . firencilf. La Pocharde h. /•. Moni[ i'ù we.– \.a Monstre et!e Magicien h. Goheiln . La Cigale et la Fourmi

SPECTACLES DIVERS

Folle. -B rR re. Tel 1W-59, Sh.i/Î Ctjthère, ballet

Sisters Hengler. The 5 Lorrison. La Dante. Lxs merveilleux StietTer, etc. Dim. et f<Hes mat. 2 h. i

Casino de Parts. Ctênpàire. hallet. Les Aquamarinoff, le Roomerang, Dayton, Koscd Arkan. as,Far num et Seymotir. Dimanches et fptes, matin. à 2 h

Olyuiala. Téléphoné 2U-68. FREnoT.1. Fukou

La troupe arabe. Sato. La Belle aux cheveux A'or ballet

FcIles-HaiijmT. Une FtU à Sévtttt, Mme Otero

M. faut Franok, Mme Rimez, Mme Rltort, Inaudi

Uiana, les Wallenda, Lucette de Verly

Hlp i drn ir 'place Cltchy). Tous les soirs à 8 h

La famille Lecusson. A h., Vercingéloriz. Matinées les jeudis, dimanches et fêtes, a 2 heures

Srala. Têli'ph. Paris s'expose. Potin. Ouer rerrito, Sulbac. Claudfus, Max Dearty, Mayol, Duflfuve. M~ Dermlny, Dartéle. Dim. et fêtes, mat

PtrlMana. Téléphone <56-70. Tons les soirs

Anna Thibaud. Y dta [emmel revue. P. Fillaux

Vllbert. C.icV'r. Baldy. Gibard

Eldorado Téi^ph. Paris-Ptatsirs. Dranem

Honorp.Clovls.r,osRet,Dona.M Mai%y-Hett,Stelly

Puget. lesOrfffo -Debergue. Dtm Jeudfet fêtes, mat

La cirule. Télrph. VoiGi ponr Lonfchampt

MM. Gahin, Maader, Girault, Chavat-Girier, Mmes

J. Hloch. Sidley. Yett Bertholy. Aliems. Laroche

Jardin de Paris, près la Porte monumentale, Champs

Elvsses. tous les soirs, concert-promenade

Nouveau-Cirque. 112.- Lt ftowsKrtno/wr pantomime équestre et nautique. Frères Hhillipi

Tel îtt-'t. Merer., jeud.. >llm. et Kt.. mat. h

Cirque Mearau téleph. rue des MartyrMatinè"s les jeudis, dimanches et fêtes à 2 h

Attractions nouvetles

Moalln-ltance. Tous les soirs, A 8 h. 1/ï, spectacle on.T-t. hal. Dimanches, matinées 2 hetires jardin Militer. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanc+le , bal a 8 h tian- ̃̃– "ntréo: 1 fr. Location des salles poi; -:ès, bats et f tes de sociétés

En bi> Tous les jours, opéraoonrn, v. ̃̃. i>als. pécha. canotage. Attrao tiens diverses 'rare du Nord. tî2 trains ri min. Paria

Couveu ? d'Knfani avec Bébé% virants. 26, boulevard Poissonnière. lintrit gratuite

EXPOSITION

Panorama de waaasascarTrocadéro . –Grand Prix

G.-nërai Dû- îM-sue devant Tananarive. Reddition et chanteurs suisses, tableaux àtpestres, embraseAprès l'évanouissement de rigueur, cette simple faiblesse nerveuse, le courage moral

Tandis que le pauvre Janek regrettant beaucoup de ne pas s'être fait suivre par deux boys qui l'eussent du moins suppléé en ce moment, tenait son cheval et celui du baron, tout en suppliant sa chérie de lui obéir, le baron remettait Ali sur ses jambes nerveuses et fines

L'animal n'avait pas pins de mal que mistress Janck, et était tout à fait calmé

En le gourmandant elle lui fit une caresse

Bruno la remit en selle

Puis les deux hommes enfourchèrent leur monture, marchant l'un à sa droite, l'autre a sa gauche

On atteignit Paradis-Home, au moment où la voiture, attelée à la hâte en sortait, accomPagnée par M. de Terrique

L'accident n'avait été qu'un incident comme il en faut, disait maintenant la jeune femme pour rompre la monotonie des promenades les moins monotones

Bruno de Pontsevrinet Raymond de Terriqqe remontaient chez eux, afin de changer leur costume de cheval

Dans la large galerie, en face de leur portes respectives, ils s arrêtèrent vis-à-vis 1 un de l'autre lat fait tut 4écou verte, dit Brune d'à ne voix basse, qui tremblait un peu

Laquelle ?_. To as l'air bouleversé, parole d'houneur

N y a de quoi. Elle a, 4 l'index gauche a m Ame cieatrice que Lolo

BUe

Oui, parbteuj mistress Ja&ek

C est vrai

Alisoiaiiidot ttwL

T u. eu e t certain t ment des m trta Bes. retraites. Ouvert de 8 heures du matin à U heure du soir. Entrée 1 franc tiras Parti. Théâtre. Tons les jours ̃ île 2 h. 1 Il J i> u. lit, grande matinée. Eglise, chanteur de

Siuot Gtsrvais. La rue, pectacte varié atate de la fcnse.– Rue de Paria Téléphone 536-til

A 4 h. 1/2,3 8 U. le: ï Uturt du Berger; à fa. i/2 Tfï s V o "e

Le fa or du Uuide. Panorama animé, près la Tour

Kulfi Panorama mouvant de Marseille, a La CiotaL

Iliusion d'ua voyage en mar Théâtre BxotiqiM are rama Maire - IrM. Illusion parfaite dun vovajféenmer Champ-de-Mars, angle de l'avenue de SulTrcn et dU quai d Omy

PavtitM n Gtak-Abla Panorama du Moût blanc-- Uiorama.– Kutnie:ioc n timp4s tous les jours

Eïiie-itlon mlDlère > a(erralae, t fr. Monde santerraiu. t fr. A visiter au Trocader

Tv De 9 h- dumati àli h. du soir. eta ats à la enrte et i prix fixa. Concert s sur la i>i n<iid terrassa dus àlaire yuxe Moiultnr. T. avenue Lamoile-PIquef lU h du matin minuit. Couscil de guerre de Ren ne&- Tickets Exposition reçus comme espèce

ASCENSIONS

Los i-oneours aëronau; lues attirent chaque dimanche la foule à Vint- ânes et l'on remarque que les aéronaute:! font toajoura tapie protision de Byrrli, (e labre touique rtrwtES (en mottes le kilo le feiîo

Ferm'lstsny-. La - Nom lîQumjay t Breta^n' 3 3 ca

Prud.ict" div 3 80 Nord. S 3 w

Marultaaiic 3 j Est S 6t laitier Char- J io t vu Tourain S &U rRCRKBS (en livres

Touratne iu ili) i/HOas 2 au

Gàiuuua S M a 0 1 ÏP– Tour- in i a

KROMAliKS

Haitte tXWqoe. ,r- 'ne

Grand moule i

Gournay t2 • llollunrte toi i

Camembert 16 6é P'-i Kvetpiefle 100) M t

WSUl^i ile miUei VOLAUX8K (la pièce

Normandie 6.>àl3<> Dindes 4 ..aH

PiesrtHe to 13s Canards ordo se

Touraina 7J 1M <!• de Nantes

Allier ou Rouen

Champagne 85 9s Oies

Moyenne. lut) poolxtb

Vendée. o w du (jtUaaU.. 4 Ai boux Q&uâ tu S5 du llûudaa

Sartlie ,da Nantes. S

Bretagne, 95 de Bresse Il

Auvergne 7i ta de ToBraine~ 2.. S

ChiiteUerault sa de Chartres.. S

Raisin IftO k.) 3ù i(M Navets 100 k-) lî

Amanii- vt>rf • !ch) 60 1 0 <aro e td-i 10 iî

Cornichons ;d'). ao du Péclies il 0 k.). if

Noix Ul ) 40 M Ar!'i-i

Bchutottes 'd > i6 50 n

Hartcxits verts :d") ta M

Hario. n co"d ) 18 40 lv

Prunes 'd ) là VO NuitwUi-s

Choux (le cent). 10 J0 Mirabelles ,d' t0 'io

ME ATT aST AU X XJ

BLÉS. Les offres étaient ordinaires en blés indigènes et les détenteurs rnriïiiti>naieut leurs prix mnis IH meunerie dem." ̃•< concessions. Par suite, les ail aires ont l.i's bli^s hlancs vil: .m fr. il 20 25 et les roux de 19 S0 t2U fr. les IW gare Pari , ou dans les usines

La. (:allure du rayon da Paris tenait ses blés de u t'r, ai 5u, selon qualité

ISSUES. On cote gros son, de 50 à i 3 ira ses. de 12 13 recoupettes, U 25 à lE au, les kiloSt gare Pans

MENUS (iRAINS iao Ku.. Pauis

Seigles. 15 25 Escourgeon 17 5oâl

Farine. 50 22 Sarrasin 17 Sa le

Auvergne °T% àït Âvomu

Champagne. M.. 2t.. Brie lg 5Ôà!8 TS

Gfttinais 18. W.. Choix

Beauce 17 75 Heauce

Bourgogne.. Centre

Ouest 18 75 18 Champagne. 18 2:i

Avoines Bretagne

Gris. Beauce 17 25 à

FOURRAGES

Paris-La septembre ordinaire, 100 voitures de paille et 35 de

Attitrés et prix soutenus sur raüte d'avoine 32 .S

Foin (A

Luzerna

Regain

Le tout rendu dans Paris, an domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par 104 bottes de kiloa, savoir fi fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Fourragea en gare. On cote sur wagon les kilos

Pinède

Paille d'avoine

Paille déserte

Foin

Feins reniés en balles. On cote sur wagons les 1U0 kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

AMIDONS (100 gare Parts

Z de marrons 3r fleur

FECULES

On ente fécule grains Pari , de

Oise ,26 à Vosges, -J6 à Saône-et-Loife à Loire et Auvergne, îfi i les kilos, gare de la féculerle

Cours officiel du disponible type officiel supérieur sctfs

Le court officiel des suifs !rata fondus, toutes provenances. titrant enfûtés, est fixé à les kilos hors Paris, soit o M de hausse

Le suif en pain de la boucherie de Parla vaut

O soit de hausse

Le suif en branches pour la province au rendement moyen de 0/0 ressort i

Le cours du suif en branches au rendement de ressort 4 U LU

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 26 SEPTEMBRE

Trait léger en âge.. Anes

Traitléger hors d'âge m Mul U

Selle et i-ar>n i 300 Voiture 50 r-O

Têtes amenée 5 Vendue

Tout ce qu'il y a de plus certain

La même cicatrice que l'assassinée du pavillon

La même cicatrice que l'assassinée du pavilMn. En tenant sa main tout à l'heure et en lui frappant dedans, mes yeux se sont portés sur une trace blanche déformant à l'intérieur légèrement, le doigt. J'ai élevé la main. mistress Janck avait les paupières clones. Cette marque, peut être plus longue peut être plus courte, mais au même endroit que celle constatée sur la main de Lolo est bien visible. (Test étrange

En causant, les deux amis étaient litres chez Raymond

Ouï, fit celui-ci, la porte refermée sur eux, c'est bien étrange

Leurs deux visages reflétaient ne sorte d'effroi

Bruno reprit, auprès un instant de silence

Dès le premier soir de notre arrivée iei cette ressemblance me frappa. Je retrouve en mistress Janck le type de Lolo. A présent, au même doigt, la même cicatrice

Cela commence à me frapper aussi, murmura Raymond de Terrique

Tout de même

La ressemblance, je ne poorate pM la constater. lfais ce détail qui fut cause de la reconnaissance de ta morte

Bnmo réflé îWt

Tu ne sais pae ce que j'en suis me demander, mon chers

Non

SI da R la découverte 4e ee crime, il n'y a pas eu erreur. La victime de la rae Vavin était, a-t-on prétendu, une ( mm mariéePeaffBoi Loto, qui m'avouait dans ta lettres être use fiUe-mere. ne m .aurait-eu@ pu tout aassi M IwwaiKa jlÉiimce

UN JOURNAL

Persuada ce Monsieur d'essayer pouf son Enfant un Remêde renommé

Fillette ANTOINE

Nous nous paraiettong d'appeler votre tten tion sur le cas de iv moasieur qui iu précaire état <io saoti de stt p^iia ttflSi fut idé par nn avtii-le d Journal d'essay un qui ramena promptement son enfmnt la .jjilé. Ce monsieur nous écrit ce 'lui suit

Le Val d'Ajol (Vosges), 15 août ta

Mft-s^ieurs, ma inMiti' flllr. alors 'tu£v. du cinq mot , fat, il y a ̃ nvulsions et, maa ut entourée, • :>%rnpnia un iiat lirsesiiiTà

Son oorp Kivert, dit t utonp, clous, furoncles, et sou a.d. de faiblesse 'aggravait da jour et jour

Une quantité do remèdes furent essayés sans résultats, et j'étais absolument désespéré, lorsqu j'al>pn.'i par un journal la morveilteuisc cftlcacilé de I Kinultiion ScolL

J employai de suite votre préparation t na puis regretter qu'âme chose, c est de ne pu l'atf voir fait plus !t'il

Ma ulleUa est maintenant toute transformée l'Hr f t. tr.-s fni-ic cf iri' rntr'liitrpntc, et je n'hâ àoe à l'EniolBioa

Aiçri'c , ̃̃ oxurcsiiîioa sincère de ma profonde r> .nre. Ai.rRKu Antoine

Il se peut laas la famille du la pereoniw .ini la iwfi, un cas de maladie qu'il serait facile il guérir uar l'Ëmulsion 306ft. a est ainsi, nous :̃ -v; dirons qu uae ahose

Kin )loyt'7. et! ̃• ucoès est assuré et, avant pau, apprécierez tous les bienfaits. Mieux >jue tout cov ̃ d'ailleurs, son succès qui, depuis ms, na s'est i- ̃ '̃̃̃ ̃- ti irn seu! vous a

Bure usas et indiscutables qualités, .oot est la plus agréabla forme d'huile aa iuiu de morue cominnae aux hypophosphitus de cliaui et de soude et la glycérine et les médecins, vu son efficacité, vous la recommanderont de préférence t toute autre

Mai8, pour en obtenir tout le résultat attend! ayez bien soin d'acheter la véritablo Ettiulsion

Scoot

Vous la distinguerez des préparutions inférieures qu'on pour rait vous proposer, à notre marque de fabrique collée sur l'enveloppe de chaque flacon auIhAntjnnji échantillon d'essai sera envoyé franco contra fr. M de timbres adressés à Delouc4o et G rue Gravel, Levallois-Parral (Suine

BULLETIN COMMERCIAL

Ml MMMUHKM

Farta , fleur, 1.. kll. m s. laa 1M klltn

Octobre. Octobre. M

Nov.-déc (ft 26 90 Nov déc.. ïl SI de nov.. 27 m 97 i, de no . 5t a premiers et lei. ion 1U0 Kilos vMaias. lm kilos

Courant.. US Courant

Oetohm. i& \f> Octobre. n iê

Nov.-dAo.. ► aS Nov.-dfic.. M de nov.. 15 lits 4 do nov.. n 60 tf

Bulle le lia. les 160 Ml Hall un. les 19 Mlo

Octobre &0 n 75 Octobre. 7 I w ra

Nov -déc. 12 T, Nov -déc. 78 1 7B premier 75 4 premiers. 73 t

AicMtt. l'hecto au a fcaer a' 3. laa 1M kilosCourant 3t Courant. S U

Il Il. Outobpa- 28 i

Nov -déc 33 S 4 d'OCtohr W U premiers. XI a- ignsàmn. J1 3U

Stocit pidm 7 îi etreuiation (saoa

Suer rama . de i bo les M kilo

Suarea ntfflnwi urcnolx, omw. rangea en callses. ae 1 le iiJ

Parme lU On est Durable d

Cor ncti. t9 M), et autre marquas, de a la les tw kuoa

LB^HAVR& SEPTBMBRB (DKP8CHH

COTONS LAINES CAFÉS

COTONS Ou . Clût. ou., a t

S nb. 175 SS ItJ IIS M 41 M octobre n ̃£> .7ï ltt m t7 U

Décerna 64TII J & 37 t 2 111 50 M

Janvier snt Hini!IH.. 50 47 M

Kevrwsr 6a il 1,-S 6J 37 1/8,116 & 1lI

Mars- 63 Il IlI8U

Avril.. (H 87 1 î 62 87 1 î'tl7 MÎI

Ju U . 6i Ml 1,2 ,et 62 .lit M.U

PATE OENTIFIIGE DE MToT

En effet, pourquoi

Et qu'est- au juste, rue ratettegg

Janck tri, qu'est-ce au Juste

Pontsevriu, le poing fermé, se frapp . le front

Je le saurai, ce qu'elle est, ce qu'elle était avant de trouer ici, adulée pas cet imbécile, qui elle ne demanda qu't pser des

Tu crois

Si je voulais, ce serait fait demain

Tu les le veux pas t

Cela m'étonne

Elle ue m'attire point

C'est eucure plua étonnant, Jolie femme appétissante

Mais cette ressemblance avec la malheureuse Lulo in comprends, c'est la raia n qui C éloine- sans cela

Yon, tu ne me connut pas encore.- Je ne prendrai pas sa femme ¡ un nu aune qui m'abrite sous Ma toit, a on homme qui comane jaaet, et d'uue faç a si dé iutéw ée peat faire ma fortune, cette femme M jatàtelle dans mes hras,et fût-ell la cxéaloM Lt plus soivrwiUi que j'eoMe rencontrée

C'e6t furore m motif vaUble™ Ek bien à DMi. tuadaïue M oak n' t fas ymaatlii^ue

Tu me l'as dit., me doute pour la première raison

Non, etle l'eUpii.voU toU-. Oésor̃Rtll, 17IVB BPV t^W#Bna 4BBDMB^W

Explique- toi

Comment il lien f pat de ném# pour \et T

Si. ('1 c'est cette marque