S

Le F'oti-fc JPeurifaaiex pluie tard l'hinterland, c'est-à-dire toute la partie nord de la vallée du tleuve

Le correspondant anglais ne donae pas ce qui précède comme une rameur, maie comme un information digne de foi, et il demanda au cabinet anglais d'agir promptement

Londres, 26 septembre

Le dlorning Post, commentant 1 1 i.péehe de son correspondant, miuk .jue la Rurale, l'Allemagne, le Japon, la France et l'Angleterre vont s'emparer chacune dftUM ou de deux provinces chinoises

La vallée du Yang-Tséfler ptawfe sous ta protection des troupes françaises, allemandes, rus se , jaiioHiiwe et rrtr^tatBes, et ta porte ouverte y sera maintenue

Le jouroai uonstaie que la Grande-Bretagne e peut ni empêcher le démembrement de Yvmprre chinois, ni aftirmer ae droits spéciaux sur la vallée du Yaag-Tdé elle doit se résigner il perdre la situation prépondérante qu'elle avait acquise en Chine

Cologne^ septembre

On mande de BwKn à la Gazette de Cologne à la date du 26 septembre

Personne ici ne sait rien au sujet d'un ultimatum que le maréchal de Waldersee adresse tait à la Chine

Graoes Rumeurs

Londres. septembre

Le correspondant du Standard à Shanghaï téK ?raphie,le 24 septembre,que les fonctionnaires chinois disent que le prince Tnao a publié, au nom de fimpératrice, un édit ecret par tequel tous les hauts dignitaires de l'empire sont intormé.; que la cour impériale a déddé de continuer ta guerre contre les puissances étrangère

L'édit ajouterait lire tout fonctionnaire qui ne prêtera pas son appui aux mandchous sera décapité, ainsi que les membres de sa famille et que, de plus, les tombes de ses ancêtres seront détruites

Londres, 26 septembre

On mande de Berlin au Standard

D'après tme dépêche de Shanghaï, les bruit court qu'un édit secret ordonne à Li-Hunuç-Chang d'organiser une armée pour reconquérir Pékin

Pillage et Massacras

Londres, 26septembre

Les pillages et les incendies de missions continuent daim leKouang-Toun. Les missionnaire ont pu s'échapper, mais 3,UU0 chrétiens sant sans abri

Des informations reçuesdes forts du fleuve

Went, annoncent que la piraterie et le brigandage augmentent. Pendant l'hiver, ils seront aussi grands qu'auparavant, si on ne prend des mesures énergiques

Un village situé près de Tchuk a été brûlé par les brigands

Shanghai, 26 septembre

Des informations dignes de foi venues du aJNord annonçant que la famine parmi les IndîÊones est inévitable pendant l'hiver, les envois abituels de riz n'ayant pas été faits

Le bruit court que les mouvements exécutés en r,e moment p r les fioires attnW^ ont p<moh,fect,ir Chang-Haï-Kouan, poiat terminus du tlitiuiu de ter

Autour de Pékin

Pékin, 12 septembre

Leq troubles autour de Pékin ne font qu'augmenter. Les soldats chinois et les Boxers pullu lent de tous côtés et deviennent de plus en plus audacieux en présence de l'lnertio des généraux alliés

Il semble que ces généraux aient eu simplement pour ordre de délivrer les légations et non de châtier les Boxers et les troupes chinoises, Il en résulte que ces dernières se sont retirées tranquillement dans la campagne, où elles se sont concentrées en force

L'activité allemande forme un contraste frappant avec l'inertie des autres alliés

Tout le monde attend avec intérêt le résultat de la reconnaissance allemande dirigée par les général Hmpfner le long du chemin de fer de

Pao-Ting-Fou. La prise et la destruction de PaoTing-Fou sont d'importance capitale

Des messages ont été envoyés à l'empereur par l'intermédiaire du prince Chiug pour lui demander de rentrer à Pékin, mais il va de soi qu'il est difficile de l'arracher à la tutelle de

I impératrice et du prince Tuan

Londres, 26 septembre

On mande de Pékin, 16 septembre

Le bruit court avec persistance que l'empereur a quitté l'impératrice et qu'il est actuelle ment Ta-Thung, a environ 150 milles àl'ouest de Pékin les Escadres alliées

Le cuirassé d'escadre Redoutable est arrivé à

Takou le 24 septembre; l'amiral Pottier a pris le commandement de l'escadre de l'Extrême-Orient

Shanghaï, 25 septembre

L'escadre allemande, composée de trois navires de guarre, et accompagnée du nouveau mi nistre d'Allemagne à Pékin, est partie pour Takou

Un cuirassé et un contre-torpilleur anglais sont partis pour le Nord

IVOUVELLESJHÀRITIMES

Les Mises en Chantier en

C'est l'année prochaine que commencera l'exécution du programme d'augmentation de la flotte, déjà voté par la Chambre, et qui sera soumis au Sénat à la rentrée en conformité de ce programme, 32 bâtiments de guerre seront mis en chantier en 1901, soit: 2 cuirassés, 1 croiseur cuirassé. 10 contre-torpilleurs, 8 sous-marins et torpilleurs de il classe

Les deux cuirassés seront d'un type nouveau

Jeur déplacement atteindra 14,863 tonnes, et ils auront m. Ei0 de longueur et 24 m. 25 de largeur leur vitesee prévue est de 18 nœuds, et ils ne porteront pas moins de 751 hommes d'équipage et 42 officiers. L'un sera mis en chantier à

Brest, et l'autre sera, construit par l'industrie privée

Le croiseur cuirassé qui sera mis en chantier à Touton a deux similaires en cours de construction, le Léon-Gwnbetta et le Jules-Ferry. Ce croi seur, d'un déplacement do tonneaux, aura m. 50 de longueur et 21 m. 40 de largeur. Sa vitesse atteindra 22 nœuds et il portera 38 officiers et 690 hommes d'équipage

Sur les dix contre-torpilleurs dont la construction commencera. l'année prochaine, deux seront action jouis 1 !S 123 C" G" de Construction 14a H:î uare 5 0/6 189S fiette conv. otî-40/O'S. Ct. 25 S< g i ooram. t J 3 / m! 4 /0i M3 2 i Obi. ira-Aita ',6. M i.l" juillet 1900. cet 99 90 9Q Orléans-Ghàions, ana. Fors, et Acier Nora et Est O30 1795 Congo fLots 1 SS 79.. 73 50 s.D.) i?7 'Union I/20/0S8] <M (. rMttne terme 108 MetroBolitain 6S3 SoctéW G" Elect. et Irïdnst. Pnviici.ee 100 SB Ottom.4 0/0lS9 .r. 500 fr. 56 ^/rotlc 2So0/018S5 4 1 4 M 4e Trwoac &l .. i ara <wt e 1" uypotutqu

Unam et Tonkin.21/Ï0/0 W 7S W Kconominues.175tr.oaye S Chantier de la Gironde. 6iS.. se Esoagaa extérieure 4 0/0. 7-J • 40 -i 4>l 96 toi 49i s ionc.. ISSU 3710 r.âOO MO.. Dfc3 ?!vea-UIie S

Indo-Chine 3 i /î 0/0, àoû f. 471 M Departemenwux tdri. t Chant, de :aMéd. âO/Otsso 978.. 8 SO nrcot. dSBoagne. M8. Sfl <, 44 43 as ïtaol Iji/.ar ' WetltCT40/0 i aii-< me l

ÎQ/0,r.400.t.p. 419 Voies ferrées économie.. Bateaux-Parisiens 6SÛ i i6 a/ 367 50 j 36ô Crédit foncier à" Autricae- 1 2 4 i5 iiw f r Métauï.. 4W 4TS r.4oe,t.p.. iiocks âe Marseille Charg.reuji.iC'Fr.àeNav.'i 1140 Heiiémaue à 0,0 i l Canadien.. Càec à fer de Colonies. 405 Me MMr<a4M martt 4 ;i

S quarts, r. à H tos 73 Magasins généraux 6©s 615 rramw.dér.DeuxSévre . Ortl 1W4 isâ ̃ ••̃ Mowller figuagaol. la@ ̃• •• OMl#ai. TranMtlant

I892,51/Î,r.400,tp. 348.-348 act. jouiss. S .. del'Eet Parisien.. 4 1/2 0/0 (or). to2 1 2 10 Sj<i-Auiriocien Lamuard. 135.. Iju Economiques Votiorai 4 0 r g i/4, r. 100, t. p. c Havrai e Péninsulaire. Italien 5 070. errt 45 t3 57 M nd:onanx altane ♦ • Voitures UrbaiM a .. Stf VAL. DU TRANSVAAL l/lr.400,t.p. Messageries M arsumes.. 535 Agence Havas 490 terme 4u Nitrate Haiiways 5 -A. én n 3 UN.211 126 La 4K <>ran<isMouuasueCort>elt

S l/4,r.loo.tp. 9t • Omuùnis ue Paris 1665 1615 Annuaire Dldas-BoMn. Ohl Virtm- fmmtiiiti M 3i l Sera a ï Smoagn . un.. S i /o • •> 93 y.- BeçnuaBaiand

Vlll d Marseille 1877 t-ouiues urbaines t&-2 170 c Electr. (secteur R. 6.). 610.. laoacs ce ïiuao. ouom. 3 .. 3â3 Ain-Tizy a Mascara $0/0. Canal de Conushe • 0/0 UJn ouaaie i Mai d'Amiens40/0 l . Etatohasanv r ecau ville • ̃ Etablissements Dorai 32 obi. Tabacs oort. l,'î0/ . s 50 5 8 aes Phiftopine .. • • M-chanaa Aia-Setn. œ Manama 5 il fO-- fflsopeBw •> m ,io û/u -â'oret iexD.tC-fr.des> • petit Parisien. D-ex-c. 5a. s .. S70 0/0 amortis. 1888. si Rio 4M..i414. Mosiaif aoem s narac. ̃ 5 SI SI boroan Hwxi vooriX e f> loi de LUlel860 J 0/0. Ii9 Métaux. Coaip: franc. oesj iSO 5SO acuônaex-c 50 rMO 5 O.û amortis. 18-JÎ. 15 50 Tnarslk. MB ûranoe-Ceiniure &0 IBWr.i^Wf ̃t. Bast Rai t U. J

J Oural- Volga S" metkl.de) O so PhosBhates ce Cafta. " l • ' 4 O'O amortis. 18? . 14 SO T Botéo • . Lyon 4 0/tt l-K > IMO :• er. ]S ' 7 £.e"2ï fi "i •/••••• T de Lyon 3 Ort 1888.. tW l 58 SeJsGemmeafRusswinér.) • .. ̃• Grande Distille1 Cusemer 4 a/0 amortis. 1896. 73 m ̃̃ il " ôe ocra 1&7 10/6 tt 4M 3 ter. mm m Frewo Tsaoe i

TALKUKS rKAHt. {Att.) oarw ae tonaateur. W?.. 1& Sociétfi gêner, de Laiwme 171.. l"t 5 0/fl (B-duT~Jl899 Huaacaaca f33 17 su I>au&ne > / 4 a X. 44 sô îwr.pay. 5 J 25 730 • Ij

Banque de France. cpt 3996 397 canal oe Suez cpt. 3 e uts militaires isao RusselSKSS'e Mt-n> i < Soc. ooart. Russie mértd. r Medwiraoée i 0/0 53 Bons a lots KS M Y–' : D de Parts et t ÎOW canal acuoo jouis. TV i 3 50 C a>pa#aie Ricaer isj&O ♦ 0 u reroo. au nair tu0 i o -teî sw w s 1 Ht er v>t 'KdrtHe. • iAa

Crédit Algérien 960 Socrété i ne m Wi Bec Auor français 450.. 4 0 4 tW a UM . 4- em s.. W • V ea>r-Btnmaonueitl . Il] ^'M i-f^S^L

Fonc.deKrance.ctn 661.. 6C3 Soc. cenir. ae Dynamite. Monaco Cerc.e Straiig. 3500 3475 4 0/0 or 1SS4. émis-. l i 100 li. ûouûowa.i-ttaika !t s..iSo5 nouveaa. 403 M Ma> <Jou jaaatiKl '.i-Jii

MoiiUiei 73 cïiU- ;w\Sous-Conipu>uv. sa Muaee GfériB. act ÎO/OorlS91 U eml8a4 Ai ai Mtaia-RMt . î Uî • US y>uT. l"nyy)t. \7JmJ,(^w •' i

Foncière Lyonnaise Comp". générale des Baux tt raret– PonraeteiRoymle 130.. 3 or Laurîttjn Grec m so 87 Oriéaa t 0 443 mu lie HandtouMaa

Société (îéôeraie 6W Sawt po r Immiser. 4is liteau Nao aaae J 1,2 0/0 orl8 8 4 Huia-aanKowa. nouveau. m

Bsaw.franf.aerAiriq.Sud Int. coma. 1 1/2 lit l ào MB. 21/ïo/O. 404 ^nyrng-t ii n /<. im m.. & HotmmM iiom

Rente foncière 4W Union ae Gaz M ResvPailuàïd Maire. WUaraaf-AzofttM' M imm.aeiTance.r.aiuûOfr. Oww^UteneD l a/0 m &i X. "•"S ïtTïnLSrFJÏÏTa V.'i'Ti' " .' \L

Immeubles de France. Mines de Oarmaux 1500 IV 4 0/OKi 4Vrtu f-Aa mfc4- Bone a Gue.ma J 0/0 4m mp. franco-aigerienne. w :le. Nord oeiii i i nel"ayt>. 3le "• ÏÏSÎÎÏS SHnlSS

BaJjqueUAjrerie Ks. omDrera-Bieyt>erg. l - t is VALEURS BTRAJfGffiES 4 0/0Orel-Or^ IiaB. Camarf ae J 9K 1 Sud tte la France 3 ,0 • 4 6 :• tryp. Mt m, i^S^m^ A

K eè e!ma. wU M. W uranaComne. O60 i3 é ab#; t J/4 0/9 7 30/QTfftmeaoeasiea.. s m les Meaoc îO/û, r. Ofr. tomtia eamm. r. JB Jt M ̃ toi- S ..1 M Ma lUrd juillet i . Jaa n ̃UctMMdeLonjrwr^ U7 J- 4Ui /0i8 . J • sol <u U 7 -I BauowwuHM .. S Jok Fta&at esettaacar.4 m .4 m .4 m mis e fcantier à Rochefort; les boit autres seront Qhhl du type de 303 tonneau dent de aom breux exemplaires existent dans la flotte; leur vitesse est de 26 no;uda

Les hait sous-marins sewmt ainxt répartis dam les arsenaux deux à les six autres à T'iuion. On s souvient que Tmaée dernière en rstarda la misa en ohaatier de loaxsous-marins du type Sarval. jusqu'après tes rfmi'ït de re dernier, en raison d imperfections prévues; ces im purfectfooB ont difparu et tous. le nouveaux sous-rnarins à instruire seront ttotype Surent c'est-à-dire dea torpilleurs submersibles de tonneaux de déplacement ave 3t mètres de longueur et 3 m. 75 de lar,eur. Nous possédons actuefrteni^nt cfwy sott t le Gymnote, le Gustave-Zetle, Il-. Morse, le Sàtyat et le Français; un autre, le Farfadet, sera terminé à la tin "de l'année sep gent aefeiellement en chantier et seront terminés en t9of; les huit à commencer l'année prochaiue porteront donc à vingt et un le nombre des sous-marins de notre

Les onze torpilleur de première classe mettre en chantier seront d'un type nouveau, ils seront tous construits par l'industrie privée

NOUVELLES MILITAIRES

L'Attaché Militaire AutrioMaa

On mande de Vienne

Le BulieCm lies ordonna/net militaires publie la nomiBatk n du comte Herberstein, capitaine à 1 état-major général, comme attaché militaire

Les Canons Allemands à tir rapide

On mande de Herhireraont

Au cours dut qu'il vient de terminer vers Safflt-Amarin et Ran ipach," le quator zième corps allemand a fait usage de nouveaux canons à tir rapide dont les troupes allemandes ont été dotées récemment

Londres, 26 septembre

Lord Aoberts, télégraphiant de Prétoria, dit que parmi les canons trouvés par Hamilton dans le fleuve Crocodile, figurent plusieurs pièces perdues précédemment par les Anglais, ainsi que deux canons du Creusot de 75 millimètres deux canons Krupp de 3 pouces, une mitrailleuse, des canons de montagne, etc., presque tous détruits

On croit que les débris d'autres canons se trouvent égalcmant dans le fleuve

Londres, 26 septembre

Les journaux publient une dépêche de Lourenço-Marquez annonçant que les Boërs retugiés sur le territoire portugais déclarent que leurs compatriotes encore sous les armes ont assez tie munitions pour continuer les hostilités jusqu'à fa fin de l'anuée et que leur inteutioa est de poursuivre la lutte jusqu'à ce moment

Préioria, 25 septembre

HaeJûlie colonne de troupes rot tes ordresducgmuei rmishr, est partie a la poursuite de Dewet

Lourenço-Marquez, 26 septembre

Le vapeur allentand Ilerzog est parti au.jour,d'hui pour l'Europe avec un grand nombre de passagers, eu majorité hollandais, allemands et boërs

Parmi eux tinrent MM. Alphen, Groblnr et

Malherbe, qui sont respectivement anciens directeur des poster, secrétaire d'état adjoint et ministre des finances du Tranavaal

Le Herzog emporte une grande quantité d'or en barres

M. Krûger se trouve toujours chez le gouverneur

Lonrenço-Marquez, 26 septembre

Les généraux Pote Carew et Flamitton, avac f X) homme; se trouvent maintenant KamatiPoort. Kitchener y arrivera demain

La voie ferrée entre Delagoa-Bay et Johannesburg sera ouverte demain à la circulation

Dépêches de l'Étranger

GRÈVES EN ESPAGNE

Madrid, 26 septembre

A Linarès, la grève des ouvriers mineurs est terminée; les patrons ont consenti. à une diminution des heures de travail et à une augmen tation rlex ealaires

A Barcelone, tous les serruriers et mécaniciens ont repris le travail aujourd'hui

A inules, une émeute a éclaté, provoquée par l'imposition d'un droit d'octroi sur le riz récolté

La gendarmerie dut intervenir et faire usage de ses armes. Un gendarme et plusieurs individus ont été blessés

De nombreuses arrestations ont été opérées

La gendarmerie est consignéc

LA CAMPAGNE DES ACHANTIS

Londres, 26 septembre

Une dépêcbe officielle de Coumassie annoaee que la colonne se rendant ;i Kintarnpo a reçu la soumission de plusieurs chefs achantis

Une forte troupe d'Achantis a attaqué une autre colonne, dans la brousse,. à vingt-cinq milles de Coumaqsie

Les Achantis ont été repoussés avec de grandes pertes. Les Anglais ont eu un capitaine et un homme tués et cinq hommes blessés

PERDUS DANS LES TERRES AHCTIQDS

Christiania, 26 septembre

Sept Italiens, au nombre desquels le docteur

Cavalli, ont été interrogés devant le tribunal de

Christiania sur la disparition de trois membres de l'expédition du duc des Abruzzes, qui avaient été chargés d'une exploration

Ils ont répondu que les disparus: Querini, 0llier et Stocken, avaient reçu en partant, comme les autres expéditions particulières, des instruments, des armes, des munitions, des vivres pour dix jours, avec dix cbiens

Le 22 avril, trois norvégiens furent envoyés à leur secours. Ils revinrent le 10 mai sans avoir trouvé aucune trace des explorateurs

Le docteur Cavalli considère que ceux-ci ont subi une catastrophe et considère comme inutile de faire de nouvelles recherches. Lors du retour on laissa en arriére des provisions de toutes sortes, dans le cas où les disparus reviendraient

Un fit de même à la point méridional db la terre de François-Joseph

LES GREVES DES PORTS

De aa torrerpondants pertiatiitrt

A MARSEILLE

Marseille, 26 septembre

Les maiekrt clwutlfeurs et soutier , ctunis hier soir à la Bostse du travail, ont decMfe de le mettre de non- en grève

Ils ont fait part de leur résolution aux memvivement que le contrat, discuté et accepté psr les deux parties et qui a mis An-, le ti avril tSÇO à la grève des inscrits marititnes, soit rebâtierement violé par les compagnies, tandis q^u'au contraire H est • scrupuleusement observe (la côté des inscrits maritimes

Ils affirment que des faits probants et révoftacts abondent pour affirmer cette violation qui a été déjà signafée par eux dans une dépêche adressée au gouvernement et par un ordre du jour voté en assemblée générale

Ils accusent enfin les Compagnies ravoir masent ainsi des pius élevée que les saçri lices qu'elles ont consentis et r ont, par suite aucune raison rle ne point pay, ̃ l'i L'"îentation ment le régime des heurts' inscrit dans le contrat du ïlaoûï

Une nouvelle réunion t été tenue ce matin par les grévietes pour ncmmer la commission chargée de faire J&t déCosrctMS nécessaires auprès des compagnies

Le mouvement gréviste sur les quais n'a pas pris une grande Les marins chauffeuns et âoutieia en urav sont au d ambre de oeat cinquante- environ. L'ordre n'a pM été

L' Kntféne-Pereîre, tourner fAfger, atout àon personnel à bord. Il part ptur Alger a une heure avec de nombreux naseagen

La Marne, courrier de Tuiis, a auaai la personnel. Ce navire part quire heures

On erait qud le différend sera tranché par l'amiral Hcsson

A BORDEAIX

B".ir.le-itBt, 20 septembre

Le syndicat des arràneursei manœuvres du port de Bordeaux a voté hiet soir la grève à la suite d'une réunion tenue à l'Athénée et à. laquelle assistaient 1,200 ouvrie-s environ

Depuis plusieurs jours déft, ridée de grève eouvatt dans la coloration, l>re i-éunton préparatoire avaü été tenee dim&iche on y avait arrêté la liste des revendication à adresser aux patrons. Ceax-ci, qui avaient tn délai de qwarante-huit heures pour répondre ne l'ayant pas encore fait, tout travail a cessé et matin

Les ouvriers du port de Pauillah ont fait connaître qu'its sont, avec leurs camarades de Bor deaux et ont également cessé tout travail

Voici le réclamations des grévistes

Journée de dix heures au lieu de 12, commençant à six heures du matin ponr finit it cinq heures du.soir; deux heures de repos poor le repas de midi le droit de buvette, c'est-à-dira de quitter pendant quelques minutes les travail pour aller à la buvette

Tarif de paiement 1 franc l'heure, au lieu de t'ancienne journée de douze heures de travail payée ci francs pour une seule heure d'embauchage, le tanf serait porté à 3 francs alla de com penser la perte plus que probable résultant d'une embauche partielle. Le treuil du palan serait tenu à bord du navire par un arnmeur au lieu de l'être par un mécanicien du bord

Des renseignements recueiliis, il résulte que les patrons ne seraient décidés à accepter que la revendication portant sur la réduction de la journée de douze à dix heures

A L'EXPOSITION

Tout en se maintenant à une fraîcheur assez vive, le temps s est néanmoins sufUsarameut rasséréné, hier matin. pour permettra aux nombreux étrangers présenta à Paris, de se rendre à l'Exposition universelle

C'est ainsi qu un groupe assez nombreux de métallurgistes et d'arquebusiers militaires espagnols appartenant aux divers arsenaux de la péuinsule ont longuement visité, hier, le palais des Armées de terre et de mer; ils se sont surtout fort intéressés aux magnifiques torpilles automatiques du modèle tout récent qu'expose le département de la marine russe

Un ofiloier do l'Ecole Supérieur.} de la flotte s'est gracieusement mis à leur disposition et leur a exphqué, dans ses grandes lignes, le fonctionnement de ce terrible engin de guerre, ex trêmement meurtrier lorsqu'on en connaît parfaitement l'usage et lorsqu'on l'emploie dans des circonstances qui permettent de lui donner la plus grande somme d'effet utile

Les artisans toledans et madrilènes, fort intéressés, ont chaleureusement remercié leur ai mable guide et se sont reudus ensuite à l'Exposition rétrospective de l'armée française, où ils ont longuement admiré le Bonaparte premier

Consul d'Ingres et les portrait équestre de Júachim Murât, roi de Naplvs d'un anonyme de

IVpoque

D'autre part, des ouvriers tisseurs en soie de

Vienne (Autriche) se sont rendus, en groupes assez nombreux, à l'Exposition centennale de la soierie, où ils ont longuement admiré, en connaisseurs qu'ils sont, de spiendides chapes an ciennes en or tuué d'un travail parfait et exécutées selon uu procédé malheureusement perdu

Unrtn un groupe fort nombreux d'instituteurs et de professionnels allemands a visité les expositions particulières de la ville de Paris, ainsi que les expositions des manufactures nationales de (le Beauvais et des (JobeUns

UNE FÊTE ENFANTINE

Aujourd'hui aura lieu, dans la rue de Paris une fête charmante réservée aux enfants de pluslcurs écoles du quinzième arrondissement eelies de la rue Dombasle, de la rue Lacordaire de la rue CdrboLi et de la rue Saint-Lambert

M. Chauvière, député, et M. Poiry, conseiUer municipal, conduiront les enfants à travers l'Exposition. Dans plusieurs attractions, tout ce petit monde sera admis gratuitement

Un grand industriel a même pourvu au traditionnel goûter de quatre heures, tant prisé des jeunes estomacs, et des petite pains seront distribués en abondance

Il va sans dire que l'administration de l'Exposition, qui a toujours encouragé les caravanes scolaires, eco'de l'entrée gratuite aux enfants les écoles. quinziàne arrondSsapment qui seront accoBtpagnés par leurs instituteurs

On partira de l'école commuante de la ru Lacordiip 4 une heure de l'après-midi

LES ENTRÉES

Le été de ï JSà. dontt£M26 avee tickets

Ces entrées se répartiKent comme suit

Ectrees payâmes iuok t i .SM

Entrées tantes (cafU de circulation) ;v-:j

Jetons d wv(<t:rs 8.9W j

Annexa <t Vincent (tickets) fâS

Jetons et cartes. l.GÛS

Les trèiteis vstuttnt hier de

Les deux séances tenues hier par le congrès arternatiunal ont été cousacrrt- à la ii8c moa sur tes résoiutions de la n&uvieme commission lui avait à traiter de la conquête des pouvoirs publies et les alliances avec hss partis bouo geoi

NI- Vandervélde (Beigique), qui, v c M. Ad 1er

Autriche), présiiie la séance dit matin, prend le premier la parole

En quelques mots, il expose les tarait efleetsé par kt eommtswon. On a tout d'abord scindé le pour le premier paragraphe, il n'y a par uu de discussion, tous les membres ayant à l'unanimité- ratifié la résolution prise par les iimgrès du parti ouvrier fratujaw qui vient de tenir ses assises à Ivry-sur-Setae et qui s'est pruitoticé pour le maintien intégrai Je la lutte des classes

Mais tes avis ont été partagés lorsqu'à été abordé le détlat sur le deo-xième paragraphe

M. Vandervelde déclare que, quant à lui, il considéra cette qoestiau comme un incident local et püroment secondaire; c'est une question de tactique et non une question de- principe

L orateur, fiant les discours est fréquemment interrompu par J'unaiùmeâ appiuudis.seavnié développe !"• "leile il admet la coalition d les partis bourgeois • lor> anse:le la liberté comme en îulie; ue IL defense du droU de la personnalité humaine, commu jadis en France ou de la conquête du droit au suffrage universel, comme en Beijriqne

Mais, ajoute M Vandervelde, le congrès n'est pas une cour de justice ou d'arbitrage il ne lui appartient p s de lancer des excommunications il doit accomplir un rote de pacification, de tolérance et de conciliation on dott laisser une liberté complète d'action aux rtationalités sur les questions de tactique

Lorsqu'il s'est agi de prendre fies résolutions sur le second paregraphe, la neuvième commission a dû faire un chou parmi de nambrenses propositions formulées

C'est celle que déposa NI. K v.r-y qui obtenu la presque unanimité des su tirages, puisque sur lus inerobrtsts de la commis sion, 2i l'adoptèrent

M. Vandervelde donne, an nom de la majorité, lecture de la résolution Kautsky en voici à titre de document, le texte intégral

Le prolétariat ne peut s'affranchir sans avoir conquis le pouvoir poimqye mais, celte conquête ne peut être l'cBuvre du prolétariat organisé en parti de classe et menant la lutte contre tous les partis bourgeois

Il n'en résulte pat qu'un parti socialiste ne puisse agir d'accord momentanément avec des parties de la démocratie bourgeoise, soit pour affaiblir un gouvernement hostile au prolétariat soit pour obtenir des réformes urgentes qui fortifient le prolétariat, soit enfin pour repousser des attentats contre la classe ouvrière ou contre les droits et la liberté publiques

Mais il faut repousser les alliances permanentes d'un parti socialiste avec un parti bourgeois qui entravent l'indépendance du premier et affaiblissent la lutte des classes

Dans un Etat démocratique moderne, la conquête du pouvoir politique par les proiétariat ne peut être l'œuvre d'un coup de main, elle ne peut qu'être le résultat long et pénible de l'organisation politique et économique du prolétariat, de sa régénération physique et morale, aussi bien que de la conquête graduelle des sièges électorauxdans lesjriurucipafités et les assemblées législatives

Mais le pouvoir gouvernemental dans les pays où il est centralisé ne peut être conquis fragmentairement. L'entrée d'un socialiste isolé dans un ministère bourgeois ne peut pas être considérée comme le commencement normal de la conquête du pouvoir politique, mais seulement comme un expédient forcé, transitoire et exceptionnel

Le congrès international n'a pas à juger si, et yuand, dans un cas particulier, la situauon politique rend nécessaire cette expérience dangereuse

C'est là une question de tactique et non de principe. Le congrès international n a pas à décider sur ce point, mais en tous cas, l'entree d'un socialiste dans un ministère bourgeois ne permet d'espérer de bons résultats pour le prolétariat militant que si le parti socialiste approuve e t acte à une grande majorité et que le ministre socialiste soit et reste le mandataire d'un parti socialiste uni

Là où le ministre socialiste devient indépendant de son parti ou n'est que le mandataire d'une fraction de ce paru, son intervention dans un minis tère bourgeois menace d'amener la désorganisetion et la confusion pour le prolétariat militant elle menace de l'affaiblir au lieu de le forlilier et par là elle entrave au lieu de favoriser la conquête de la puissance politique par le prolétariat

Un amendement ainsi conçu, déposé par M

Plekhanot, est adjoint à cette résolution

En tout état de cause, le ministre délégué par le parti socialiste organisé ne pourra continuer à participer au gouvernement si le parti juge que ce gouvernement n'observe pas une impartialité absolue dans les rapports entre le capital et les travail

La séance est levée à midi et demi et reprise à trois heures

Au nom de la tftinorité de la neuvième rommh&ton, M. Enrico Perri développe le texte de la résolution proposée par les amis de M. Jules

Guesde

D'après eux, il faut, par conquête des pouvoirs publics, entendre l'expropnaiion politique de la classe capitaliste, que cette expropriation ait lieu pacifiquement ou violemment

L'orateur estime que cette conquête ne laisse place qu'à l'occupation des positions électives dont le parti peut s'emparer au moyen de ses propres forces, et qu'elle interdit nécessairement toute participation socialiste aux gouvernements bourgeois contre tesquels les socialistes doivent rester à l'état d'opposition irrédaciToutefois. en terminant, Si. i. -ri comme précédemment M. s.roit qne '̃ 'J#a si spécial la France et ne saurai..toron précédent tout tfubard se wNer pleinement à la motion

RauL kv€ ->?- aif M thèse Je M. Vandeewkte

Le ki i-. ̃ ..i piW.sociïliste français/ Mfpeil ont k le f^Biteat de la que le mandat du ramier magistrat est électif et que tes social gM>:t au ParlesKat participent à l'elle ëi. -ftiun

L'orateur dit Mtk même question pou i se fwser, dans sa WVBse impersonnelle, en Stussâ par un parti plus avancé

SnlFi'niHiant, M. Sraris -répète qa ft w? raHie à la motion Kautsfcy, parce qn'ellu -pr i>it rentrèü et la sortie du ministre aous le contrôle du parti sètiî&iiste, ee qai u 8 ^arautio sofll'ante

Deux ou trois orateurs a<i font encore entendre; mais l'henre tardive fait remettre an feo demaia la suite du <t> ( d. C'usi M. Jules Uuesde qui ouvrira la sétfnee de cs matin

La ra tei> deux. Jrac t i • s ûag-rès a.it t-i! renaître tes rhêm t

On n'en doate point --ne de tette lotte

Demain matw, à huit heurts et demie, les congressiste^ se n'uniront à l'entré du cimetière du Père-Laehaise, pont- atter déposer une couronne an mor des Fédérés bdlletTisTd TRAVAIL

LES COCHERS DE FWCRE

Dans leur général d'hier. tenue sous la résidence ào M Hi>ullet. tes cochers do

Uacre ont décidé Ut: ̃•̃̃̃• ̃ '<-̃̃' >: u prpmit:'e mise de (><< aue galion a. en otitro. Uî cUar^iio de i.i-c ,im[. ̃ V .̃ '• nue démarebe pnitalion :̃, le de la nouvtùl oca vuituixi de un 6RÊK A HAUTES

Une grève de Gabaricrs vient de se déclarer à

Nantes. Elle comprend '<• :s s, travaillant tous d^ns la H -^e-l.cir. ,.yés par cinq grande maisùns île d('r

L ^ \1' mots au 1:0 '-tretnus au marchandises

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le ministre de la Marine et Mme de Um sau ont offert, hier sur, un dîner de cent couverts en l'honneur dew ufllciurs et élevas Jo la m;trine de guerre norvé^icaue, actuellement à Paris

Mme de Lauea^an avait à sa droite M. Aksrmann, ministre plénïpoti ntisir<' de Sucii-1 et de

Norvège, et Ra (ïaurhe le capitaine de frôi-'iite

Sparre, commandant l'KcoIc navale norvégienne

A la droite du ministre de la Marine étaient assis Mme Hcfryu, le viee-amiml Bienaimé, chd d'étal-major' général; à sa gauche, Mme Bieuaiiné et le géuérat Jahouvey

La uiusiquvs du do ligne, lus la direction de M. Schmidt, s'est fait culundre pendant le diner a

M. Gi'orcffiS I-pyRiies. ministre de l'Instruction publique, a préside hier à l'ouverture du congrès international de géod^le. Il a souhaité la bienvenue aux congressistes

I.i . iléli'irué. de l'Allemagne. M. Pœrster, direoteur de l'Observatoire de fortin, a remercié le ministre pim v t de l'association fféOftéfiqu. itiKle aux dé lécuÀi d'ôlre vernie rn irruiti Bombrrs

A la fin de la séance, M. Balchuyaen a été élu démissionuairo pour Mirion tic santé

T):<ns I;i sniipi , M. Leyguea a offort an dîner aux tes

M. ;tvaità sa droite M. Foerster. et à s. erauriie fe pendrai de Stubemiurtl. chef de la section topogni[ihique nulttiiiri' du i ilat-iiujor russe

Une soif'-i.' sutiMcalc et dramatique tré^ brillante Il suivi le dîner hier soir, au pavillon de )-'>•:̃̃ t,n dïr.rrfii I honneur du prince héritier île nai

Assistaient au dîner: les princes ParibaUn et

Beoya, le .'(¡tond l'iiya ltajavallali.'iii, le mini¡;tre de Si:un el Mme Suriva, le général André ministre delà Guerre; M. d'Orelli, conseiller, etc

Hier après-midi, M. LA'on Mourgeolc, ancien ministre, Il pi-ésirté la é;\nr ; d'ouvertorc du conférences du Musée social, j, rue Las-Cases

Dans le discours d'usage qu'il a prouoncii, M

Ltkin Bourgeois s'est attaché, d'éloquente façon démontrer l'importance de l'éducation sociale composée des études propres à assurer la paix sociale et qu'il ne faut confondre avec l'éducation morale, non plus qu'avec l'éducation civi que

Une visite à l'Erposition a terminé ceitc prcmière séance. Une. conférence a elé fiulc dans les classes consacrées l'éducation

Les congressistes se réuniront ce matin, il neuf heures, pour cotumencer leurs travaux qui m termineront dimanche prochain

Les maîtres-répétiteurs tiennent en ee moment leur premier congrès national, dans un local du lycée Louis-le-Grand, sous la présidfmc!: de M

Piequotf, de Gondorcet, assisté de M. Béjatnbw du lycée Voltaire, et de M. Lemuître, du Dijon

La première question inscrite au programme i Du rôle du maître répétiteur dans l'éducation a fait l'objet d'un rapport de "̃•- du lycée

Condorcet, qui a demandé il ion des pouvoirs réels du répétiteur, ). ornent de son autorité et lajaste définition de son rôle p<ir l'autorité supérieure

Quatre jfftTIl fiftiong sont port6es au prot gramme des traMux du contre . Elles feront l'objet de rapporta sur le rôle du maître répeV titeur dans l't– e%nement proprement dit , sur les modiflcaliWMIà apporter au régime de l'internat, des 'Wa o hps à offrir aux maîtres- répé titeur , de lc r participation aux œuvres post colricw

LetONgrè^dci professeurs va tenir aujour d'hui m assis à de droit. Un punch réunira, e Mir, teétileurs et pruleiseurs au café Iteâain

L . ialûEaalional li obrtjoins de F t a eu !i ! hier. o-pi heures etdcuaM, aux >. <( tenta dressée à Focca itirv

O la BiB-CMU vives eu vu-un av.- :lu le inL-ateur, au nom des compa^uier- us de ktr frv Q m. La salle Hnpr vi. ntx pivtf jrr;im.l par – -•- .7 i,viU lit. 'Wiwsà arc, un coup a c, ̃!̃̃ r. ,les t- MJliluUàii du ÏXitil et

AlfreJ Picard, -ut ce que l'industrie •- n¡il lit

Au dessert, le baron de Ro!1 i'or.é U aanié le N! '• i!K-<>>it

MM. Put: à la prospéii ..ix

Bb quetijuns mots pleins d'à; it des conseil déféjrués >̃: la parole eu doruicr t 'ur i-eiu^i. mtnement français rt>- la haute >ut it a fa;- -ilèt^uf ut ilcâ

Frauce vo entliou^la^tL-s (i

La réunion, u- ,nin> i i \vi ̃ j i jirto

On vers anse hewree

Les obsèques dti M. Louis n liiblio thé-caire du Sér.at. ont été i-Vji

La levée du • < ̃ de io.a.le politique et lit!érn.iri:, par )̃. itiliio d i

Prnnee, M. '<'̃••' '> '>" ̃ Uoraiôres parole,; d'adimi méftte littéraire et les (iiiali'és it

Le 'latièrt-, .on

MM. iules Leruiiiia et Ciùnch

M. Haptlfoller, <5v#qau de Mqii.Ic f-t mor hier, 1'Age de quatro-vftjfit-un -an , .fw duitca d'une imlrnonalre, che M. Cibittl, d6puté, où il

La nuit iiar le rapide de >̃;̃< h.urwi son cliaiiiiioll.iu, du "îoîonel Bv .'it.i, da dur de Loley et d'une dune (i

Elle À été rpçue r 1 K re par les prniMjfi Philippe de Bout-lion ,-t <le Baurbou Hr.i^.mce et par le consul de P Lu ical

Le séjour de' la reine t Nioe £ ta de oourte dunîo

Herlureau vient de terminer oi: 'ettre à un ami

La dernier.- foi-i ni' j lui ri; • rap p#l)e-t-il, j'ai oublid d'alTrauf hir: f lui dais un dédommagenii-at

Et il coite deux tirobree Mir I < :iv> .pe

Le Mystère du Canal Saint-Martin

Dos passants .-lit nuit le;- ni ère, quai Joi: i;s d ant v ;rs le c-aiiRl

Los allure. étranges il- nt leur attention et de -loin nupagnons et s'enfuir

Un peu plus t;ird, lia ontenrlirfï!1 ,mclea cris • Au riosmirs! au >- t bruit de la chute d'un corps u nI', > ils du'avftinnt At'y- de arrivée des y. M.U prit la fuite

Le second, qui rivait iii'-j?! paa potirt snivn , ko ravisa Bt >• ̃. par les agents

Lorsqu un lui demanda ce que! ss compagne, il affirma qu' ul qu'il no savait pas ce en lui parlant d'un oamaraUo v

Lrs airriiU, qui piui do temps aporçu les deux soldats eu femme?, f 'iront lors couva mcuUUt et l'arrêtèrent

Conduit ciicz M. r> •̃' ̃•̃̃ -1 ̃ poiic du quartier et pressé de qii'stinr fini! iveo un' rne

Des inap eteur:î du co: rniircnt au ;?ilflt a î-i r.if -m-, rf qui ne1 U lllhui^l .,1, au raco ('ire sorfi iîji iiiurtter, ils avaient df-ux fun- .nient voulu IL,' r fi u i u u l'heure paît -'us