ANNÉE. N- 87n 

Le numéro S centimes 

JEUDI 27 SEPTEMBRE 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonnt} *an.s Èrûiti dans tous I>*s Bureaux d& f.osle 

Direction: 18. Ffru.e d'Enghten. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris iO. ptaee de, lu Bmirso. 10 Paris 

Dernière Edition 

LA FEDERATION 
A propos de ce beau banquet des maires, 
dont le Président de la République a si bien 
présenté la synthèse et trouvé le symbole 
dans le superbe et patriotique discours que 
nous avons reproduit, on a rappelé de divers 
côtés la fête de la Fédération, qui réunit à 
Paris, en 1790, un grand concours de citoyens 
et de citoyennes. Ce jour-là, aussi, une grande 
pensée d'union, un sentiment profond de 
conciliation, d'affection mutuelle, de frater 
nité civique planèrent sur Paris et la France 
entière au dire des contemporains, ce fut 
Ug spectacle aussi émouvant qu'inoubliable. 
Dans l'incertitude des événements, au 
milieu des troubles auxquels les provinces 
étaient en proie, diverses fédérations parti- 
culières s'étaient formées. L'idée d'une 
« fédération » de la France entière à Paris 
surgit bientôt, et elle fut émise à chacun 
son bien-par les Bretons. Elle se propagea 
rapidement, et elle devint l'objet d'un vœu 
tellement général, tellement passionné, qu'on 
dut y déférer. 

Le 5 juin 1700, une députation de la mu- 
nicipalité de Paris, conduite par Bailly, 
vint à l'Assemblée nationale et demanda, 
pour le 14 juillet suivant, une fédération 
énérale de toute la France, qui serait cé- 
lébrée au milieu de la capitale, par les 
députés de toutes les gardes nationales et 
,,de tous les corps d'armée. Elle fit, en même 
temps, lecture d'une adresse des citoyens 
de Paris à tous les Français, dans laquelle 
on lit « Dix mois sont à peine écoulés de- 
puis l'époque mémorable où, des murs de 
ta Bastille conquise, s'éleva un cri soudain 
i« Français, nous sommes libres 1 » Qu'au 
même jour, un cri plus touchant se fasse 
entendro « Français, nous sommes frè- 
res » Oui, nous sommes frères, nous som- 
mes libres, nous avons une patrie Nous ne 
sommes plus ni Bretons ni Angevins, nous 
ne sommes plus Parisiens, nous sommes 
tous Français. C'est le 14 juillet que nous 
avons conquis la liberté, ce sera le 14 juil- 
let que nous jurerons de la conserver.» 
JL'assemblée, adoptant les idées de la Com- 
,mune, décréta la grande fédération de toute 
la Franco pour le 14 juillet. 

Du moment où la fête de la Fédération 
fut décrétée par la Constituante, cette Fête 
devint l'objet exclusif de la préoccupation 
publique. Broohures et projets surgirent de 
tous côtés. Ainsi, un M. Villette émit l'avis 
que chaque citoyen de la capitale dressât 
ka table en pleine rue. Manuel, l'adminis- 
trateur de la police, proposa une hospitalité 
plus complète celle des logements et de la 
table. « II faut, disait-il, qu'une armée, qui 
ne sera qu'une famille, trouve nos maisons 
ouvertes comme nos coeurs. » Loustalot et 
Desmoulins proposèrent de faire un pacte 
fédératif entre les écrivains. L'Assemblée 
aratiouale, elle-même, semble gagnée par 
lenthousiasme universel. 

La fédération rencontrait, cependant, une 
assez vive opposition, d'un côté, chez quel- 
quels royalistes intransigeants, qui annon- 
çaient, pour ce jour-là, tous les malheurs, 
et, de l'autre, ohez les révolutionnaires, qui 
prétendaient qu'elle allait « royaliser » la 
France. Le plus hostile de tous était Marat. 
Le grand peuple de France ne se laissait 
pas impressionner et préparait la fête an- 
noncée. 

Le Champ-de-Mars avait été choisi pour 
l'emplacement, et tous les artistes avaient 
été invités à donner le concours de leur ta- 
lent et de leurs idées pour leurs décorations. 
Cette plaine immense était parfaitement 
plane; il s'agissait d'en faire une sorte de 
,bassin, de rapporter la terre tout autour 
pour former ces talus, qui restèrent plus 
d'un demi-siècle et qui formaient comme 
un amphithéâtre circulaire. Plusieurs mil- 
liers d ouvriers étaient employés à ce tra- 
vail mais on s'aperçut bientôt qu'ils ne 
l'auraient pas termmé à temps. L'inquiétude 
Se répandait dans Paris. C'est alors que la 
population donna un étonnant spectacle 
les citoyens de toutes les classes et de tous 
tes âges, dans un prodigieux élan d'enthou- 
)siasme, vinrent offrir leurs bras. 

Ecoutans ce sujet Alexandre de La- 
meth dans son Histoire de l'Assemblée cons- 
tituante Les habitants de la capitale, de 
tout sexe, de tout âge, de tout rang, ao- 
(Courent au Champ-de-Mars. On vit arriver 

54. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INEDIT 

TROISIÈME PARUS 

SOUFFRANCE DE VIVRE 
IX (suite) 

Trop tardi 

¡. 'homme s'était avancé. 

Un outdit qu'il chancelait. 

Itait-ce donc un ivrogne attardé t 

Mais non. Car voilà que soudain, très dou- 
cement, avec une tendresse infinie dans la 
;vpix, il rourmura un mot. 

Ce mot, c'était « Pardon 1 » 

bas lèvres de la jeune fille, un cri s'échappa 
$lats: 

Pierre 1 

Jeannine 

Pendant quelques secondes ils restèrent là, 
pe sachant plus rien, ne pensant plus à rien, 
grises par la félicité de se trouver l'un près 
logis Pierre le pramier s'arracha cette 
(Stase pour dire doucement 

Ah I Jeannina, ai vous saviez, comme je 
Itemble en sollicitant mon pardon-. 

» Je ne le mérite pas. Je suis indigne de 
vous. Moi qui tous ai condamnéee, moi qui 
p»us ai flétrie, sus entendre vos protesta- 
Uftas d'innocence. 

le Et pourtant j'aurais dû me dire que 

successivement les gardes nationales des 
quarante-huit sections, les diverses corpo- 
rations précédées de tambours et de dra- 
peaux, les élèves des collèges, les habitants 
des campagnes, ayant h leur téte le curé 
en soutane et le maire déooré de son 
écharpe. Les femmes les plus distinguées 
se livraient à ce travail avec une grâce qui 
redoublait l'enthousiasme. On évaluait le 
nombre des travailleurs à plus de deux 
cent cinquante mille; et cependant, parmi 
tant d'individus de classes, de mœurs, 
d'habitudes si différentes, il ne s'éleva 
le moindre trouble, ni même l'apparence 
d'une querelle.» Un autre contemporain ra- 
conte qu'on voyait attelés au même chariot 
un invalide, une religieuse, un juge, une 
danseuse de l'Opéra; de belles et délicates 
jeunes filles vêtues de robes blanches, avec 
des ceintures à la nation » (tricolores), 
aidaient à charger et à rouler les brouettes, 
des jeunes gens riches jetaient bas leurs 
habits et maniaient la pioche. « II serait 
aussi impossible à ceux qui n'ont pas vu 
ces jours sans exemple de s'en faire une 
idée, qu'à ceux qui en ont été les témoins 
d'en retracer le tableau. C'était un ensem- 
ble qui n'avait jamais existé sur la terre 
avant cette grande époque de régénération 
politique, avant ces jours d'enthousisarue 
et de sublime espérance croyaient préluder 
par leur propre bonheur au bonheur du 
inonde. » 

Près de l'Ecole militaire, on avait cons- 
truit une immense galerie couverte, ornée 
de draperies bleu et or, avec un pavillon au 
milieu au-dessous était placé le trône, ainsi 
que le fauteuil du président de l'assemblée, 
et la tribune de la famille royale. Au centre 
de l'amphithéâtre s'élevait l'Autel de la 
Patrie, posé sur un stylobate carré de vingt- 
cinq pieds et sur lequel on montait par 
quatre escaliers. Autour de l'autel des par- 
fums brtllaient dans des cassolettes. On 
lisait sur la façade méridionale de l'autel 
ces inscriptions 

Les mortels sont égaux ce n'est pas la naissance, 
C'est la seule vertu qui fait la différence. 

La loi, dans tout Etat, doit être universelle; 
Les mortels, quels qu'ils soient, sont égaux devant elle. 
Ici se trouvait une figure de la Liberté, 
répandant l'abondance sur le sol français et 
protégeant l'agriculture; là le génie de la 
Constitution s'élevait vers le ciel plus loin 
était tracé en grosses lettres le serment de 
la Fédération. 

Le grand jour, le jour tant désiré se leva, 
mais sombre et pluvieux. Il pleut presque 
sans interruption pendant toute la journée; 
mais les chants et les farandoles, et les rires 
joyeux de cent mille fédérés et de deux cent 
mille spectateurs faisaient oublier le mau- 
vais temps. 

Les fédérés, rassemblés à la Bastille et 
mis en marche à sept heures, arrivèrent et 
défilèrent successivement. On leur avait 
distribué 83 bannières blanches portant les 
noms des départements et que le plus âgé 
d'entre eux devait porter. Cet immense 
cortège, que précédaient la garde nationale 
parisienne, les administrations de la ville, 
les députations des armées de terre et de 
mer, etc., traversa la ville aux acclamations 
du peuple, au bruit des salves d'artillerie, 
et entra dans le Champ-de-Mars sur un 
pnnt de bateaux qu'on avait jeté la veille sur 
la Seine en face du village de Chaillot. A 
l'entrée du vaste cirque, du côté de la 
rivière, se trouvait un arc de triomphe à 
trois ouvertures chargé de spectateurs et 
couvert d'inscriptions dont nous citerons 
surtout celle--ci « Vous chérissez cette 
liberté vous la possédez maintenanl mon- 
trez-vous dignes de la conserver. ». 
Le défilé dura très longtemps. A trois 
heures un quart seulement les diverses 
bannières se trouvèrent rassemblées autour 
de la patrie. Dès que le roi fut arrivé, 
l'évêque d'Autun (c'était le fameux Talley- 
rand) célébra la messe, assisté des aumô- 
niers de la garde nationale revêtus d'aubes 
blanches et portant la ceinture tricolore. 
L'office achevé, l'évoque éleva les mains et 
appela la bénédiction du Ciel sur l'ori- 
flamme de la France, confiée au courage 
des armées de terre. 

Soudain, le soleil brilla. Lafayette proflta 
de l'instant propice pour monter sur l'autel 
de la Patrie, l'épée nue en main, la peinte 
en bas, et prononça le serment fédératif, tel 
qu'il avait été prescrit par l'Assemblée na- 
tionale. Après lui, tout le monde dit « Je 
le jure. Les troupes accompagnèrent ce 

des lèvres comme les vôtres ne pouvaient 
être souillées par le mensonge. 

» Ne me repoussez pas. votre âme est 
miséricordieuse. elle est presque pareille à 
celle des saintes qu'on prie à genoux et 
mains jointes. » 

Pierre I. 

Il avait pris dans les siennes les petites 
mains de la jeune fille. 

Elle n'eut pas la force de les retirer. 
Après tout ce qu'elle avait souffert, après 
ces mois de tortures où elle avait gravi le 
plus épouvantable des calvaires, c'était si 
bon de se retrouver une minute près de celui 
qu'elle aimait. si bon d'entendre sa voix 
douce comme une musique. 

Elle oubliait que cette voix l'avait salle par 
des outrages, flagellée par des malédictions t 
Quelle lui avait crié 

Tu es une infâme, une vicieuse. une 
misérable. 

Elle ne songeait qu'aux jours déjà lointains 
où elle l'avait entendue caressante, nuancée 
expression de tendresse infinie, lui murmu- 
rer les mots d'amour, les mots inoubliables 
que rien après, n'efface du souvenir. 
Lui dire, là-bas, à Larignies, dans la 
serre, parmi les parfums grisants des fleurs 
complices 

Ma Jeaumine. ma chérie. mon adorée 
pour la vie. 

L'officier continuait. 

J'ai souffert aussi, moi. Oh oui. bien 
souffert, je vous jure. Nulle douleur n'est nom- 
parable à celle que j'ai supportée. 

» Et cela a duré des mois. 

» Lorsque votre innocence m'a été révé- 
lée, j'af cru que je deviendrais fou. Autrefois, 
je l'avais souhaité. L'oubli alors leritt tombé 
sur mon cœur. 

serment de fanfares, de chants militaires, 
et de déchargés d'artillerie, à tel point que 
le canon, la musique, les applaudissements 
firent, dit un contemporain enthousiaste^ 
trembîèT'iîf "feie* et la terre. Ensuit, les 
membres de l'Assemblée nationale prêtè- 
rent le serment. Et enfin le roi, s'étant dé- 
couvert, leva la main et jura d'être fidèle à 
la Constitution. L'oriflamme de la France 
s'inclina pour recevoir le serment du roi. 
Les bravos, les cris recommencèrent et fu- 
rent suivis d'un Te Deum. Puis les fédérés 
se retirèrent en ordre. On prêta, ce même 
serment, le même jour, à la même heure, 
dans toutes les municipalités de France. 
Paris, le soir, fut brillamment illuminé; 
un bal s'ouvrit sur la place de la Bastille. 
Sur les ruines de la vieille forteresse s'éle- 
vaient des arcades de-feuillage on dansait 
àla clarté des verres de couleur, blanc, bleu, 
rouge. Après la fête, les fédérés des dépar- 
tements restèrent encore quelques jours 
dans Paris et y reçurent toutes sortes d hon- 
neurs et de fêtes les différentes sections se 
les arrachaient pour leur offrir des banquets 
patriotiques. A la Muette, on dressa une 
table de vingt-deux mille couverts. 
Tel fut le spectacle que donna la France 
entière, le 14 juillet 1790, dans cette grande 
journée d'enthousiasme enthousiasme de 
patriotisme, enthousiasmed'humanité, pour- 
rait-on dire. Des historiens, après avoir dit 
qu'on n'avait jamais vu ce spectacle, ajou- 
tent, pour la plupart, qu'on ne le reverra 
jamais. Pourquoi? La journée de samedi, 
si bien caractérisée par M. Loubet, leur a 
donné déjà un démenti. Et pourquoi ne pas 
espérer que, toutes les rancunes "étant apai- 
sées et disparues, toutes les querelles étant 
oubliées, tous les Français de France, sans 
exception, s'uniront dans le même amour 
de la patrie, dans la même fédération de 
tous les coeurs ? 

JEAN FROLLO 

LE CONGRlnOClALISTE 
Quoi qu'il puisse se dire et se passer au 
congrès international socialiste, qui se tient 
en ce moment à Paris, rien n'aura l'impor- 
tance du fait seul de sa réunion. 

C'est un événement notable de voir as- 
semblés ainsi des hommes appartenant à 
toutes les nationalités, parlant toutes les 
langues, investis de mandats par de nom- 
breuses agglomérations ouvrières, et cher- 
chant ensemble à modüier les conditions de 
la société. 

Les membres de ce congrès ont derrière 
eux une véritable armée de travailleurs, 
dont ils représentent les aspirations, les 
vœux, les chimères et même les passicns. 
A ce titre ce congrès mérite l'attention des 
gouvernements. 

Sans doute, la facilité croissante des 
communications a rendu plus aisés ces ren- 
dez-vous des déléguées du prolétariat mais 
il faut y voir aussi une conséquence de la 
diffusion de l'instruction, de l'élévation des 
intelligences populaires et d'une connais- 
sance plus grande des droits de chaque 
citoyen. 

Sans examiner, en ce moment, ce qui 
peut surgir de là, au point de vue pratique; 
sans chercher à fixer la démarcation entre 
des espérances légitimes et des utopies 
dangereuses, nous constatons seulement 
que notre temps est une période d'évolution 
sociale. 

Dans tous les pays, les penseurs songent 
à amener pacifiquement une meilleure ré- 
partition des richesses; ils s'efforcent de 
rendre la vie plus douce pour les masses; 
ils cherchent des formules de justice so- 
ciale. 

Plus que les gouvernements monarchi- 
ques, la République a des devoirs impé- 
rieux envers la démocratie, dont elle est née, 
et les pouvoirs publics français possèdent à 
cet égard une mission spéciale. 

Le cabinet doit en avoir conscience et se 
rendre compte qu'une partie de sa tâche 
étant accomplie, maintenant que l'ordre rè- 
gne partout, il lui reste beaucoup à faire. 
Après avoir dispersé la coalition réaction- 
naire et mis en déroute les faux patriotes 
qui essayaient de s'emparer du drapeau 
pour en faire le linceul de la Répubhque, 
le ministère doit demander aux Chambres 
le prompt vote des lois qu'il a proposées en 
faveur des classes ouvrières. 

Puis, qu'il songe aussi à ces vaillantes 
populations agricoles qui, elles, n'ont pas 
de congrès et qui méritent cependant telle- 
ment la sollicitude de l'Etat par l'énergie 
constante de leur labeur. Les cultivateurs 

Dans ses mains brûlantes les mains de 
Jeannine tremblaient. 

Il se pencha vers elle. 

Déjà ses lèvres cherchaient celles de la 
jeune fille. Mais celle-ci comme réveillée tout 
à coup se recula. 

Non, cria-t-elle, non, Pierre, pas cela. 
Illa regarda étonné, ne comprenant pas. 
Non. flt-il. Pourquoi? 

Puis: 

Mais je t'aime, Jeannine. Je t'aime tou- 
jours. Au frisson de tes mains, aux batte- 
ments de ton coeur, je devine que tu n'a pas 
cessé de m'aimer. 

» En dépit de tous tes efforts tu restes telle 
qu'autrefois. 

» Aussi belle. aussi désirable. aussi di- 
gne d'être adorée. 

» Je t'aime. Je t'aime. ma Jeannine. 
p Par pitié. parle-moi. Dis-moi les mots 
d'amour qui montent à tes lèvres. les mots 
chers que j'ai hâte d'entendre. 

Elle s'était reculée encore. Il voulut la re- 
prendre, elle se débattit 

.Non. non. 

Pourquoi cette attitude soudaine 

Pourquoi cette hostilité brusque qui la fai- 
sait se dresser résolument contre lui ? 
Tout à l'heure, près de lui, il lui semblait 
qu'elle était prête au pardon. 

Alors, que signifiait ce changement inex- 
plicable? 

Pourquoi maintenant Je&aniae se repre- 
nait-elle ? 

Elle haletait d'une voix saccadée elle or- 
donna 

Pierre. je vous défends de me tutoyer. 
U faut que je vous parie, que je vous expli- 
que. Ici, nous ne le pouvons pas. On nous 
surprendrait. Je ne puis pas davantage vous 
faire pénétter dans la cellole de sœur Thé- 

sont une des forces de la France, sinon la 
première. Eux non plus n'obtiennent pas la 
rémunération suffisante de leurs fatigues et 
une part équitable dans les richesses qu'ils 
tont surgir du sot. 

LE 

Supplément Littéraire U "Petit Parisien" 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semairte publie 

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL 
contenant des detsins d'actualité. 

On trouvera à la première page 

LA REVUE D'AMILLY 
LE YWSSm I LA WWMi lui ÏÀTOYBTS 
A l'intérieur une magnifique gravure repré- 
sentant 

LE Mm DES MAIRES A PARIS 
UN REPIS DE 22,600 COUVERTS 
Enfin la htitiême page est consacrée à 
UN fiPOEVAiffABLB CYCLONE BN AMfiBIQll 
ENTRE SOEURS 
On écrit te Saint-Pétersbourg à l'agence Ha- 
vas 

Un hornble drame s'est dérouté, cette se- 
maine, à f sarskoé-Sélo. 

La poLfee, à laquette était venue se livrer la 
baronne W. femme d'un ancien membre de 
l'ambassade de Russie à Madrid, a opéré une 
descente au domicile de celle-ci. 

L appartement présentait un affreux spectacle. 
Les portes des six chambres de l'appartement 
étaient ouvertes et l'on voyait sur leurs battants 
des empreintes sanglantes de mains, tandis que 
le parquet de ces chambres était parsemé de 
gouttes et de mares de sang. 

Dans la salle à manger, le buffet était percé 
d'une balle, et une autre balle s'était logée dans 
la muraille. Mais plus affreux que tout le reste 
était l'aspect de la deuxième chambre, une 
chambre d'enfants, à l'entrée de laquelle gi- 
sait le corps d'une jeune tlile de dix-huit ans, 
sœur de la baronne W, 

Lt corps était étendu sur un côté, le bras droit 
par terre, le bras gauche replié entre le cou et 
la poitrine. La malheureuse avait été tuée d'un 
coup de revolver, dans un accès de jalousie, par 
sa propre sœur, Mme W. jeune Espagnole, 
âgée de vingt-huit ans, que le baron \v. avait 
épousée pendant son voyage à Madrid. La ba- 
ronne, quoique aimant beaucoup sa cadette, 
qu'elle avait emmenée avec elle en Russie, ne 
pouvait se défendre d'en être jalouse, l'accusait 
constamment de vouloir lui prendre son mari et 
faisait même à ce dernier de fréquentes scènes 
quaod il s'avisait d'intervenir dans les querelles 
que la baronne cherchait sans raison à sa sœur. 
On ne saurait dire au juste comment s'est dé- 
roulé le drame, puisqu'il a eu lieu sans témoin, 
et évidemment dans la salle à manger, d'où la 
victime a dû s'enfuir jusqu'à l'eudroit où elle 
est tombée inanimée. 

La baronne W. raconte les faits avec exalta- 
tion et incohérence, déclarant qu'elle voulait se 
suicider et qu'elle ne sait comment elle a, au 
Lieu de cela, tiré sur sa soeur. 

En présence de son état d'esprit et do la con- 
tradiction de ses explications, le juge d'instruc- 
tion de Tsarskoé-Sélo a ordonné son interne- 
ment à l'hôpital de la prison de cette ville pour 
y subir un examen. 

La bironne est mère de trois enfants, dont 
l'aîné a cinq ans et le plus jeune six mois. 
Le corps de la victime a été soumis à une au- 
topsie. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Mouvement diplomatique 

Sur la proposition de M. Delcassé, ministre 
des Affaires étrangères, sont nommés consuls 
généraux 

MM. Haas, consul de i" classe, chargé de mis- 
sion, et Valois, consul de i'· classe à Prague. 
Sont promus consuls de 1™ classe 

MM. Dutrait, consul de 2« classe à Bâle Ber- 
nard, consul de classe à Cagliari Tailet, 
consul de 2' classe à Zanzibar; Savoye, consul 
de 2* classe Damas; ;Colomiès, consul de 2' classe, 
chargé du vice-consulat de Johannesburg; Cro- 
zier, consul de 2* classe à Liège. 

Sont promus consul? de claese 

MM. Agel consul suppléant à Barcelone 
Péan, consul suppléant a Beyrouth Séon, vice- 
consul à Varna. 

La Réforme des Droits de Succession 
Après avoir entendu M. Pierre Baudin, minis- 
tre des Travaux publics, sur certains chapitres 
du budget de son département ministériel, la 
commission du budget, interrompant l'examen 
du budget de la Guerre, a approuvé le rapport 
de M. Mesureur sur la réforme du régime fiscal 
des successions. 

On se rappelle que ce projet, adopté en pre- 
mière lecture par le Sénat dans sa séance du 
2 mars, a été retiré du Sénat par le ministre des 
Finances et incorporé par lui dans la loi de 
finances de 

La commission du budget, dans le but de per- 
mettre au Sénat de se prononcer à bref délai 
8nr ce projet, a décidé de faire un rapport spé- 
cial sur les articles de la loi de finances concer- 
nant les successions, et de demander à la Cham- 
bre de les voter avant le budget. 

Le rapport de M. Mesureur sera distribué aux 
députés dans quelques jours. Le projet qu'il 

résa qui m'a offert l'hospitalité pour cette 
nuit. 

» Cependant, je vous le répète, nous devons 
avoir une explication, le temps presse. 
» Voyons. derrière l'hôpital, la colline com- 
mence. Il y a un sentier qui monte sur un 
escarpement. l'endroit est tranquille. Allez 
là vais vous y rejoindre. 

il baissa la tête, obéissant. 

Elle reprit 

Seulement, jurez-moi auparavant que 
vous me respecterez. que vous serez fort 
contre vous-même. que je n'ai rien à crain- 
dre de vous. 

Elle avait articulé cela avec fièvre, hachant 
les mots. 

Il la regarda. 

Il ne comprenait point ce qu'elle voulait 
dire. Il avait tant cru qu'elle pardonnerait à 
la première supplication, qu'elle s'écrierait 
Oui, mon Pierre. tu as été cruel. im- 
pitoyable. tu m'as fait souffrir, mais mon 
amour est plus fort que la rancune. 
» Je suis à toi comme par le passé. 
» Je t'aime 

Et voici qu'au lieu de cela elle se défendait, 
parlait par énigmes, exigeait de lui des ser- 
ments singuliers. 

Elle vit son hésitation. Fermement, elle ré- 
péta 

Jurea, Pterre. 

Alors, dompté: 

Je le jure, murmnra-t-il. 

Bien. Rendez-vous là-hant. Dans cinq 
minutes je serai auprès de vous. 

Il s'éloigna. machinalement. titubant 
comme un homme Ivre. 

Lui tendait-elle un piège pour se débarras- 
ser de lui 

Un instant II se le demanda en gravissant 
le senüer du coteau. 

soumet la Cbambre est presque identique i 
celni voté en première lecture par le Sénat. 
Le projet comporte 

1* L'application d'un tarif gradué s'élevant se- 
lon l'importance des parts successorales ou l'é- 
loigoement des degrés de parenté; 

*• La réforme des droits de. mutation d$ nue 
propriété et d'usufruit ̃̃>•-̃ 
La déduction des dettes. 

En ce qui concerne ce dernter potnt, le Sénat 
avait décidé que le passif commercial serait jus- 
titié par la production des livres de commerce 
du defunt. A ce système, la commission du bud- 
get a substitué un autre système d'après lequel 
les dettes pourront être justifiées par toute 
autre pièce pouvant faire preuve en justice. 
M. LOUBET A*MONT£UMAB 
Montélimar, 26 septembre. 

Le Président de la République est arrivé ce 
matin, à six heures et demie, accompagné de 
M. Gombarieu et de M. Lamy. 

Il a été reçu, sur le quai de la gare, par le 
sous-préfet, par M. Paul Loubet et Mme de 
Saint-Prix, par MM. Xavier Hygouet, représen- 
tant la mumcipalité; M. Villaru, inspecteur de 
Maigre l'heure matinale et la pluie, un public 
fait au Président un chaleureux accueil. 
Le Président de la République a fait le tour 
des promenades et du jardin à quatre heures, 
avec Mme Loubet, M. et Mme de Saint-Prix et 
M. Combarieu. 

M. Loubet ira demain à Marsanne rendre vi- 
site à sa mère. Il rentrera a Montélimar à sept 
heures du soir. Il ira vendredi à la Tour-du- 
Verre, propriété de M. de Saint-Prix, située à 
Saulce. 

M. Loubet se rendra samedi à Grignan, au- 
près de son frère, le docteur Loubet 

Le Président de la République quittera Mon- 
télimar le soir, par le tram rapide dc 8 heures. 
Il présidera le conseil des ministres qui se 
réunira mardi prochain. 

L'ÉCOLE DE SAINT-CYR 
Le Journal officiel a publiv hier un décret ap- 
portant quelques riiodtfiçations à l'organisation 
actuelle de l'école militaire de Saint-Cyr. 
Ce décret a été rendu sur un rapport adressé 
par le ministre de la Guerre au Président de la 
République et dont voici le texte 

Monsieur le Président, 

Les décrets qui régissent actuellement l'organi- 
sation de l'Ecole spéciale militaire ne permettent 
au ministre de choisir les instructeurs ou profes- 
seurs militaires que parmi les officiers proposés 
par les inspecteurs généraux ou par les comités de 
l'ertillerie et du génie; ils spécifient, en outre, que 
les officiers instructeurs seront pris de préférence 
parmi les anciens élèves de l'école. 

J'estime que le droit du ministre de choisir les 
officiers qui lui paraissent le plus aptes i remplir 
ces emplois spéciaux ne doit pas être limité par les 
propositions qui peuvent lui être soumises et que 
son choix doit pouvoir s'exercer sur tous les offi- 
ciers de l'armée sans distinction d'origine. 
D'autre part, les élèves qui se desunent à la ca- 
valerie sont actuellement versés dans une section 
spéciale deux mois après leur entrée à l'école et 
se trouvent, dès cette époque, presque entièrement 
séparés de leurs camarades appelés à servir dans 
l'infanterie. 

Il me paraît préférable de retarder cette sépara- 
tion et de donner un enseignement commun aux 
élèves des deux armes pendant la première année 
de leur séjour à l'école. 

Cette disposition ne peut être que favorable à 
l'instruction équestre des futurs officiers d'infan- 
terie sans nuire sensiblement celle de leurs ca- 
marades de la cavalerie. 

Enfin il y aurait un intérêt sérieux Il faire parti- 
ciper les élèves aux manœuvres d'automne, où ils 
trouveraient le commencement de leur instruction 
militaire. 

Si vous approuvez ces propositions, j'ai l'hon- 
neur de vous prier, monsieur le Président, de vou- 
loir bien revêtir de votre signature le projet de 
décret ci-joint abrogeant et codifiant tous les dé- 
crets qui ont successivement réglé l'organisation 
de l'Ecole spéciale militaire. 

Veuillez agréer, monsieur le Président, l'hom- 
mage de mon respectueux dévouement. 
Le ministre de la Guerre Général André. 
UN MARI MEURTRIER 
Justin Lahaye, un camelot, âgé d'environ qua- 
rante ans, auquel son caractère essentiellement 
brutal et violent a déj4 valu plusieurs condam- 
nations pour coups et blessures, a le défaut de 
boire plus que de raison, dépensant le plus clair 
de ses gains dans les nombreux cabarets où il 
passe là plus grande partie de son temps. 
Chaque soir il rentre chez lui, impasse Mor- 
tagne, complètement ivre, et roue de coups sa 
femme, Mme Emilie Lahaye, âgée de trente- 
sept ans, qu'il laisse d'ailleurs dans le plus com- 
plet dénûiuent. 

Avant-hier, il réintégra son domicile vers onze 
heures et demie du soir, plus ivre encore que 
de coutume. 

Sa femme, le voyant en cet état. se hasarda à 
se plaindre et à lui faire quelques reproches au 
sujet de sa conduite. 

Mal lui en prit, car, entrant soudain dans une 
épouvantable colère, Lahaye s'écria qu'il n'était 
pas d'humeur à écouter ses lamentations et il. 
subir des reproches. 

J'agis comme il me platt, hurlait le furieux, 
et, si tu n'es pas contente, tu n'as qu'à t'en aller. 
Puis, comme la malheureuse femme, trem- 
blante de peur, n'osait bouger 

Ah 1 tu ne veux pas partir. tu restes là 1 s'e- 
cria-t-il tu ne vois pas que j'ai assez de toi! 
Eh bien tiens, voilà pour ms débarrasser de ta 
présence. 

Et, s'armant d'un fort couteau, il se rua sur 
elle et chercha à la frapper à la poitrine. 

Mais, en se retournant, 'sous le clair de 
lune, il aperçut la jeune fille qui le suivait à 
distance. 

La solitude était complète. Dans la ville, 
plus bas, tout dormait. 

Qu'allait-il se passet 

Cette question l'angoissa. La surexcitation 
de Jeaunine l'inquiétait. Il ne se l'expliquait 
pas. 

Arrivé en haut, il s'arrêta. Il y avait là une 
sorte de plate-forme d'où l'on dominait les 
environs La végétation y était rare quelques 
buissons rabougris de distance en distance. 
Autour, des roches émergeaient de terre, for- 
maient comme des sièges naturels. 

Jeannine, très vite, gravissait le sentier. 
Sous ses pas, légers, quelques cailloux rou- 
lèrent. 

Avant d'atteindre la plate-forme, elle fit 
halte un instant, posa la main sur son cœur 
comme pour en régulariser les battements. 
Et elle murmura 

Ah! mon Dieu. faites que raie la force 
d'exaucer mon vœu. faites que j'aie la force 
de ne pas commettre un sacrilège. 

Alors elle se remit en marche. 

Une minute après, elle était auprès du lieu- 
tenant. 

Elle lui fit signe de s'asseoir sur les roches, 
s'installa près de lui. 

Ici, dit-elle en affectant un ton calme 
sous !equel perçait l'émoi de son cœur, nous 
serons en «ûreté. personne ne surprendra 
notre conversation. 

Le lieutenant murmura- 

Je vous écoute, Jeannine. quoique je 
ne comprenne pas tout ce mystère. Laissez- 
moi d'abord vous poser une question t lt- 
quelle je vous supplie de répondre en toute 
Vous a'tvea pas désarmé, n'est-œ paiî. 

Instinctivement, la pauvre femme essaya de 
parer le coup avec le bras gauche, sous lequel 
'arme de l'alcoolique s'enfonça profondément 
tranchant net l'artère. 

Un flot de sang jaillit au visage du meurtrier, 
qui aussitôt s'eutuit épouvanté. 

"BRrre Lahaye essaya vainement de se traîne» 
jusqu'à la porte; épuisée par une abondante hé- 
morrhagie, ses força» la trahirent, elle n'y pu' 
parvenir. 

Toutefois des voisins en entendant sa chut4 
sur le parquet de sa chambre, montèrent dana 
son logement et., la trouvant inanimée, la trau*i 
portèrent immédiatement à l'hôpital Saint-An- 
toine, où elle a été admise salle Lisfranc. Son 
étal est alarmant. 

Quant au mari meurtrier, qui, son forfait ao- 
compli, avait disparu, il a été arrêté deux heures 
après rue du Faubourg-Saint-Antoire et mia 
aussitôt à la disposition de M. Guichet.eau, com- 
niiss&ire de police. 

LES EVÉNEMENTS DE CHINE 
Les prévisions auxquelles donnaient lieu 
les termes de la proposition allemande sem- 
blent être sur le point de se réaliser, et l'on 
ue peut, dès à présent, garder qu'un faible 
espoir de régler pacifiquement les difficultés 
créées par l'iusurrectiou des Hoxers. 

D'une part, en effet, les Etats-Unis sont 
décidés à retirer leurs troupes de Chine et à 
traiter séparément avec le Céleste-Emnire, si 
leur médiation n'est pas acceptée par lea au- 
tres puissances. 

D'autre part, l'Angleterre, dont la réponse 
ne parait point devoir être favorable à la 
note allemande, juge sa situation en China 
compromise par les projets que l'on prête à 
l'empereur Guillaume, et il eu résulte que 
l'ou envisage à Londres la possibilité dua 
démembrement partiel de l'empire chinois. 
A ce sujet le bruit court que le maréchal de. 
Waldersee serait porteur d'un ultimatum par 
lequel il exigerait que les chefs principaux du 
mouvement insurrectionnel lui fussent li- 
vrés. Si les souverains chinois répondaient 
par un refus, l'Allemagne déclarerait la guerre 
à la Chine. 

Disons toutefois que dans la soirée un té- 
légramme daté du Uerlin a démenti cette in- 
formation. 

Ou annonce de Shan haï que l'impératrico 
douairière est résolue à continuer la guerre 
contre les étrangers, et que les fonctionnaires 
chinois ont reçu des ordres en ce sens. 
Aucune dépèche de source officielle n'a 
d'aillcurs confirmé cette nouvelle alarmante; 
ce n'est qu'une rumeur, mais les récents évé- 
uements la rendent assez vraisemblable. 
LES NÉGOCIATIONS 

Washington, 25 septembre. 

D'après les ordres du département de la Ouerre, 
les troupes américaines quitteraient Pékin le 
ortobre. 

Quatre transports sont partis de Nagasaki po,ir 
Takou, afin de conduire ces troupes à Manille. 
New- York, 25 scjitembre. 

On télégraphie de Londres à la Prenne associéc 
que, dans uao entrevue qu'il a eue cette après- 
midi avec le comte de Hafzfeld. lord Salisbury a 
fait connaître verbalement à l'ambassadeur d'Al- 
lemagne son refus de souscrire é la proposition 
allemande, et cela presque dans les infimes ter- 
mes que les EtaU-Unis. 

I,ondres, septembre. 

Une note communiquée aux journaux ̃ i ï t mm 
la dépêche publiée hier à New-"ïork, 

la réponse qui aurait été faite par lord 

à la circulaire litsTAUenianM' <sl in"Xari-e. 
La réponse de l'Angle icnv, il cotte circulaire 
ne pcut pas être expédiée avant iiuuue nouvelll 
communication n'ait été reçue do la légation 
anglaise à î'ékin. 

Londres, 26 septembre. 

On télégraphie de Shanghaï au flost, 
la date du <|ii« la Hussie aux Al- 
lemands le contrôle du cheu.. du Nord. 
beige public unu dépêche dqi 
son correspondant à tendres, suivant taquellA 
lord Salisbury aurait répondu à la circulaire 
allemande en proposant la nomination d'un* 
commission .«pccialc chargée de rechercher Ici 
personnages coupables d'avoir incité les Boxera 
au pillage et au massacre. 

Les puissances n'exigeraient le chdtiment des 
coupables qu'après la conclusion de la paix. 
Suivant le journal, l'Angleterre serait d'accord 
ce sujet areo leq Etats-Unis et le Japon. 
Ultimatum allemand 

Londri mhre. 

Le Morning l'oU a reçu de i, 25 sep-' 
tembre, la dépêche suivante >j> u«o.i ieprodui« 
sons sous toutes réserves 

On croit savoir que dès son arrivée Il Takou le 
comte de Waldersee présentera un ultimatum 
demandant que les cinq principaux chefs du 
mouvement insurrectionnel lui soient livrés. 
M. de Waldersee accordera aux chinois quel- 
ques heures pour répondre il l'ultimatum. 
Si le gouvcrnement chinois ne fait pas droit à 
cette demande, la guerre sera déclarée et l'Alle- 
magne s'emparera probablement des forts de 
Wo-Sung et de l'arsenal de Kia-Ngan. 

De plus, elle attaquera les forts'du Kiing-Sou 
avec des troupe» de débarq\N |>O8- 
Bible aussi qu ekle s'empar" <)̃ ise» 
Mais, dans tous les cas, les A.i<^n«u.jn 
ront toute la pronnco de KUug-Sou, de fitçon a 
) ne rendre maîtres de la rive gaucho de l'cmbou- 
I chure du S'anR-Tsé afin de pouvoir revendiquer 

» Vous n'avez point 3ublie tout le chagrin 
que je vous ai causé, tout l'outrage dont je 
vous ai salle. 

n Vous avez encore présente à la mé- 
moire l'horrible scbne qui s'est assée au 
chlteau de Larignies lorsque, idole, je voua 
ai condamnée?. 

» Vous no me pardonnez point le mal 
que je vous ai fait? 

Sur les lèvres pâles de la jeune fille un 
triste sourire erra. 

C'est me connaitre bien peu, Pierre, que 
de me demander cela 

« Il y a longtemps, allez, que j-e vous at 
pardonné 

Alors pourquoi me refuser vos mains, 
pourquoi ne pas vous réfugier contre mon 
cœur qui vous appelle, pourquoi m'infliger 
de tels supplices? 

Parce qu'entre vous et moi désormais Il 
y a un fossé Infranchissable. 

Il tressaillit. la fixa avec des yeux fous. 
Que signifiaient ces paroles étranges, Iri- 
semées. se moquait-elle? ou voulait-ella 
prendre sa revanche de tout ce qu'il lui avait 
fait endurer en le torturant un peu à 6üü 
tour? 

Il ne savait que penser. 

U reprit 

Jeannine, par Ariee, ne raillez pas. Tout 
le mal que je vous ai causé je l'ai expié, je 
vous le jure. Ayez pitié. 

Hélas t je ne raille pas. Le bonheur 
n'est plus possible pour nous. 

Jeannine 1 

Ecoutez-moi. 

Je vous ai bien aimé. 

Je vous avait donne toute mon âme. 
Maintenant. 

Maintenant 

(A $*wre.) P*w< Rouaw, 

