ANNÉE. N- 87n

Le numéro S centimes

JEUDI 27 SEPTEMBRE

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonnt} an.s Èrûiti dans tous I> s Bureaux d& f.osle

Direction: 18. Ffru.e d'Enghten. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages): 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES

Paris iO. ptaee de, lu Bmirso. 10 Paris

Dernière Edition

LA FEDERATION

A propos de ce beau banquet des maires dont le Président de la République a si bien présenté la synthèse et trouvé le symbole dans le superbe et patriotique discours que nous avons reproduit, on a rappelé de divers côtés la fête de la Fédération, qui réunit à

Paris, en 1790, un grand concours de citoyens et de citoyennes. Ce jour-là, aussi, une grande pensée d'union, un sentiment profond de conciliation, d'affection mutuelle, de frater nité civique planèrent sur Paris et la France entière au dire des contemporains, ce fut

Ug spectacle aussi émouvant qu'inoubliable

Dans l'incertitude des événements, au milieu des troubles auxquels les provinces étaient en proie, diverses fédérations particulières s'étaient formées. L'idée d'une fédération de la France entière à Paris surgit bientôt, et elle fut émise à chacun son bien-par les Bretons. Elle se propagea rapidement, et elle devint l'objet d'un vœu tellement général, tellement passionné, qu'on dut y déférer

Le 5 juin 1700, une députation de la municipalité de Paris, conduite par Bailly vint à l'Assemblée nationale et demanda pour le 14 juillet suivant, une fédération énérale de toute la France, qui serait célébrée au milieu de la capitale, par les députés de toutes les gardes nationales et de tous les corps d'armée. Elle fit, en même temps, lecture d'une adresse des citoyens de Paris à tous les Français, dans laquelle on lit Dix mois sont à peine écoulés depuis l'époque mémorable où, des murs de ta Bastille conquise, s'éleva un cri soudain i Français, nous sommes libres 1 Qu'au même jour, un cri plus touchant se fasse entendro Français, nous sommes frères Oui, nous sommes frères, nous som mes libres, nous avons une patrie Nous ne sommes plus ni Bretons ni Angevins, nous ne sommes plus Parisiens, nous sommes tous Français. C'est le 14 juillet que nous avons conquis la liberté, ce sera le 14 juillet que nous jurerons de la conserver

JL'assemblée, adoptant les idées de la Commune, décréta la grande fédération de toute la Franco pour le 14 juillet

Du moment où la fête de la Fédération fut décrétée par la Constituante, cette Fête devint l'objet exclusif de la préoccupation publique. Broohures et projets surgirent de tous côtés. Ainsi, un M. Villette émit l'avis que chaque citoyen de la capitale dressât ka table en pleine rue. Manuel, l'administrateur de la police, proposa une hospitalité plus complète celle des logements et de la table. II faut, disait-il, qu'une armée, qui ne sera qu'une famille, trouve nos maisons ouvertes comme nos coeurs. Loustalot et

Desmoulins proposèrent de faire un pacte fédératif entre les écrivains. L'Assemblée aratiouale, elle-même, semble gagnée par lenthousiasme universel

La fédération rencontrait, cependant, une assez vive opposition, d'un côté, chez quelquels royalistes intransigeants, qui annon çaient, pour ce jour-là, tous les malheurs et, de l'autre, ohez les révolutionnaires, qui prétendaient qu'elle allait royaliser la

France. Le plus hostile de tous était Marat

Le grand peuple de France ne se laissait pas impressionner et préparait la fête annoncée

Le Champ-de-Mars avait été choisi pour l'emplacement, et tous les artistes avaient été invités à donner le concours de leur talent et de leurs idées pour leurs décorations

Cette plaine immense était parfaitement plane; il s'agissait d'en faire une sorte de bassin, de rapporter la terre tout autour pour former ces talus, qui restèrent plus d'un demi-siècle et qui formaient comme un amphithéâtre circulaire. Plusieurs milliers d ouvriers étaient employés à ce tra vail mais on s'aperçut bientôt qu'ils ne l'auraient pas termmé à temps. L'inquiétude

Se répandait dans Paris. C'est alors que la population donna un étonnant spectacle les citoyens de toutes les classes et de tous tes âges, dans un prodigieux élan d'enthou)siasme, vinrent offrir leurs bras

Ecoutans ce sujet Alexandre de Lameth dans son Histoire de l'Assemblée cons tituante Les habitants de la capitale, de tout sexe, de tout âge, de tout rang, ao(Courent au Champ-de-Mars. On vit arriver

Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INEDIT

TROISIÈME PARUS

SOUFFRANCE DE VIVRE

IX (suite

Trop tardi homme s'était avancé

Un outdit qu'il chancelait

Itait-ce donc un ivrogne attardé t

Mais non. Car voilà que soudain, très doucement, avec une tendresse infinie dans la vpix, il rourmura un mot

Ce mot, c'était Pardon bas lèvres de la jeune fille, un cri s'échappa lats

Pierre

Jeannine

Pendant quelques secondes ils restèrent là pe sachant plus rien, ne pensant plus à rien grises par la félicité de se trouver l'un près logis Pierre le pramier s'arracha cette

Stase pour dire doucement

Ah I Jeannina, ai vous saviez, comme je

Itemble en sollicitant mon pardonJe ne le mérite pas. Je suis indigne de vous. Moi qui tous ai condamnéee, moi qui p us ai flétrie, sus entendre vos protestaUftas d'innocence le Et pourtant j'aurais dû me dire que successivement les gardes nationales des quarante-huit sections, les diverses corporations précédées de tambours et de dra peaux, les élèves des collèges, les habitants des campagnes, ayant h leur téte le curé en soutane et le maire déooré de son écharpe. Les femmes les plus distinguées se livraient à ce travail avec une grâce qui redoublait l'enthousiasme. On évaluait le nombre des travailleurs à plus de deux cent cinquante mille; et cependant, parmi tant d'individus de classes, de mœurs d'habitudes si différentes, il ne s'éleva le moindre trouble, ni même l'apparence d'une querelle. Un autre contemporain raconte qu'on voyait attelés au même chariot un invalide, une religieuse, un juge, une danseuse de l'Opéra; de belles et délicates jeunes filles vêtues de robes blanches, avec des ceintures à la nation (tricolores aidaient à charger et à rouler les brouettes des jeunes gens riches jetaient bas leurs habits et maniaient la pioche. II serait aussi impossible à ceux qui n'ont pas vu ces jours sans exemple de s'en faire une idée, qu'à ceux qui en ont été les témoins d'en retracer le tableau. C'était un ensemble qui n'avait jamais existé sur la terre avant cette grande époque de régénération politique, avant ces jours d'enthousisarue et de sublime espérance croyaient préluder par leur propre bonheur au bonheur du inonde

Près de l'Ecole militaire, on avait construit une immense galerie couverte, ornée de draperies bleu et or, avec un pavillon au milieu au-dessous était placé le trône, ainsi que le fauteuil du président de l'assemblée et la tribune de la famille royale. Au centre de l'amphithéâtre s'élevait l'Autel de la

Patrie, posé sur un stylobate carré de vingtcinq pieds et sur lequel on montait par quatre escaliers. Autour de l'autel des parfums brtllaient dans des cassolettes. On lisait sur la façade méridionale de l'autel ces inscriptions

Les mortels sont égaux ce n'est pas la naissance

C'est la seule vertu qui fait la différence

La loi, dans tout Etat, doit être universelle

Les mortels, quels qu'ils soient, sont égaux devant elle

Ici se trouvait une figure de la Liberté répandant l'abondance sur le sol français et protégeant l'agriculture; là le génie de la

Constitution s'élevait vers le ciel plus loin était tracé en grosses lettres le serment de la Fédération

Le grand jour, le jour tant désiré se leva mais sombre et pluvieux. Il pleut presque sans interruption pendant toute la journée mais les chants et les farandoles, et les rires joyeux de cent mille fédérés et de deux cent mille spectateurs faisaient oublier le mauvais temps

Les fédérés, rassemblés à la Bastille et mis en marche à sept heures, arrivèrent et défilèrent successivement. On leur avait distribué 83 bannières blanches portant les noms des départements et que le plus âgé d'entre eux devait porter. Cet immense cortège, que précédaient la garde nationale parisienne, les administrations de la ville les députations des armées de terre et de mer, etc., traversa la ville aux acclamations du peuple, au bruit des salves d'artillerie et entra dans le Champ-de-Mars sur un pnnt de bateaux qu'on avait jeté la veille sur la Seine en face du village de Chaillot. A l'entrée du vaste cirque, du côté de la rivière, se trouvait un arc de triomphe à trois ouvertures chargé de spectateurs et couvert d'inscriptions dont nous citerons surtout celle--ci Vous chérissez cette liberté vous la possédez maintenanl montrez-vous dignes de la conserver

Le défilé dura très longtemps. A trois heures un quart seulement les diverses bannières se trouvèrent rassemblées autour de la patrie. Dès que le roi fut arrivé l'évêque d'Autun (c'était le fameux Talleyrand) célébra la messe, assisté des aumô niers de la garde nationale revêtus d'aubes blanches et portant la ceinture tricolore

L'office achevé, l'évoque éleva les mains et appela la bénédiction du Ciel sur l'oriflamme de la France, confiée au courage des armées de terre

Soudain, le soleil brilla. Lafayette proflta de l'instant propice pour monter sur l'autel de la Patrie, l'épée nue en main, la peinte en bas, et prononça le serment fédératif, tel qu'il avait été prescrit par l'Assemblée nationale. Après lui, tout le monde dit Je le jure. Les troupes accompagnèrent ce des lèvres comme les vôtres ne pouvaient être souillées par le mensonge

Ne me repoussez pas. votre âme est miséricordieuse. elle est presque pareille à celle des saintes qu'on prie à genoux et mains jointes

Pierre I

Il avait pris dans les siennes les petites mains de la jeune fille

Elle n'eut pas la force de les retirer

Après tout ce qu'elle avait souffert, après ces mois de tortures où elle avait gravi le plus épouvantable des calvaires, c'était si bon de se retrouver une minute près de celui qu'elle aimait. si bon d'entendre sa voix douce comme une musique

Elle oubliait que cette voix l'avait salle par des outrages, flagellée par des malédictions t

Quelle lui avait crié

Tu es une infâme, une vicieuse. une misérable

Elle ne songeait qu'aux jours déjà lointains où elle l'avait entendue caressante, nuancée expression de tendresse infinie, lui murmurer les mots d'amour, les mots inoubliables que rien après, n'efface du souvenir

Lui dire, là-bas, à Larignies, dans la serre, parmi les parfums grisants des fleurs complices

Ma Jeaumine. ma chérie. mon adorée pour la vie

L'officier continuait

J'ai souffert aussi, moi. Oh oui. bien souffert, je vous jure. Nulle douleur n'est nomparable à celle que j'ai supportée

Et cela a duré des mois

Lorsque votre innocence m'a été révélée, j'af cru que je deviendrais fou. Autrefois je l'avais souhaité. L'oubli alors leritt tombé sur mon cœur serment de fanfares, de chants militaires et de déchargés d'artillerie, à tel point que le canon, la musique, les applaudissements firent, dit un contemporain enthousiaste trembîèT'iîf "feie et la terre. Ensuit, les membres de l'Assemblée nationale prêtèrent le serment. Et enfin le roi, s'étant dé couvert, leva la main et jura d'être fidèle à la Constitution. L'oriflamme de la France s'inclina pour recevoir le serment du roi

Les bravos, les cris recommencèrent et furent suivis d'un les Deum. Puis les fédérés se retirèrent en ordre. On prêta, ce même serment, le même jour, à la même heure dans toutes les municipalités de France

Paris, le soir, fut brillamment illuminé un bal s'ouvrit sur la place de la Bastille

Sur les ruines de la vieille forteresse s'élevaient des arcades de-feuillage on dansait àla clarté des verres de couleur, blanc, bleu rouge. Après la fête, les fédérés des départements restèrent encore quelques jours dans Paris et y reçurent toutes sortes d honneurs et de fêtes les différentes sections se les arrachaient pour leur offrir des banquets patriotiques. A la Muette, on dressa une table de vingt-deux mille couverts

Tel fut le spectacle que donna la France entière, le 14 juillet 1790, dans cette grande journée d'enthousiasme enthousiasme de patriotisme, enthousiasmed'humanité, pourrait-on dire. Des historiens, après avoir dit qu'on n'avait jamais vu ce spectacle, ajoutent, pour la plupart, qu'on ne le reverra jamais. Pourquoi? La journée de samedi si bien caractérisée par M. Loubet, leur a donné déjà un démenti. Et pourquoi ne pas espérer que, toutes les rancunes "étant apaisées et disparues, toutes les querelles étant oubliées, tous les Français de France, sans exception, s'uniront dans le même amour de la patrie, dans la même fédération de tous les coeurs

JEAN FROLLO

LE CONGRlnOClALISTE

Quoi qu'il puisse se dire et se passer au congrès international socialiste, qui se tient en ce moment à Paris, rien n'aura l'importance du fait seul de sa réunion

C'est un événement notable de voir assemblés ainsi des hommes appartenant à toutes les nationalités, parlant toutes les langues, investis de mandats par de nombreuses agglomérations ouvrières, et cher chant ensemble à modüier les conditions de la société

Les membres de ce congrès ont derrière eux une véritable armée de travailleurs dont ils représentent les aspirations, les vœux, les chimères et même les passicns

A ce titre ce congrès mérite l'attention des gouvernements

Sans doute, la facilité croissante des communications a rendu plus aisés ces rendez-vous des déléguées du prolétariat mais il faut y voir aussi une conséquence de la diffusion de l'instruction, de l'élévation des intelligences populaires et d'une connaissance plus grande des droits de chaque citoyen

Sans examiner, en ce moment, ce qui peut surgir de là, au point de vue pratique sans chercher à fixer la démarcation entre des espérances légitimes et des utopies dangereuses, nous constatons seulement que notre temps est une période d'évolution sociale

Dans tous les pays, les penseurs songent à amener pacifiquement une meilleure répartition des richesses; ils s'efforcent de rendre la vie plus douce pour les masses ils cherchent des formules de justice sociale

Plus que les gouvernements monarchiques, la République a des devoirs impé rieux envers la démocratie, dont elle est née et les pouvoirs publics français possèdent à cet égard une mission spéciale

Le cabinet doit en avoir conscience et se rendre compte qu'une partie de sa tâche étant accomplie, maintenant que l'ordre règne partout, il lui reste beaucoup à faire

Après avoir dispersé la coalition réactionnaire et mis en déroute les faux patriotes qui essayaient de s'emparer du drapeau pour en faire le linceul de la Répubhque le ministère doit demander aux Chambres le prompt vote des lois qu'il a proposées en faveur des classes ouvrières

Puis, qu'il songe aussi à ces vaillantes populations agricoles qui, elles, n'ont pas de congrès et qui méritent cependant tellement la sollicitude de l'Etat par l'énergie constante de leur labeur. Les cultivateurs

Dans ses mains brûlantes les mains de

Jeannine tremblaient

Il se pencha vers elle

Déjà ses lèvres cherchaient celles de la jeune fille. Mais celle-ci comme réveillée tout à coup se recula

Non, cria-t-elle, non, Pierre, pas cela

Illa regarda étonné, ne comprenant pas

Non. flt-il. Pourquoi

Puis

Mais je t'aime, Jeannine. Je t'aime toujours. Au frisson de tes mains, aux batte ments de ton coeur, je devine que tu n'a pas cessé de m'aimer

En dépit de tous tes efforts tu restes telle qu'autrefois

Aussi belle. aussi désirable. aussi digne d'être adorée

Je t'aime. Je t'aime. ma Jeannine p Par pitié. parle-moi. Dis-moi les mots d'amour qui montent à tes lèvres. les mots chers que j'ai hâte d'entendre

Elle s'était reculée encore. Il voulut la reprendre, elle se débattit

Non. non

Pourquoi cette attitude soudaine

Pourquoi cette hostilité brusque qui la faisait se dresser résolument contre lui

Tout à l'heure, près de lui, il lui semblait qu'elle était prête au pardon

Alors, que signifiait ce changement inexplicable

Pourquoi maintenant Je&aniae se reprenait-elle

Elle haletait d'une voix saccadée elle ordonna

Pierre. je vous défends de me tutoyer

U faut que je vous parie, que je vous explique. Ici, nous ne le pouvons pas. On nous surprendrait. Je ne puis pas davantage vous faire pénétter dans la cellole de sœur Thésont une des forces de la France, sinon la première. Eux non plus n'obtiennent pas la rémunération suffisante de leurs fatigues et une part équitable dans les richesses qu'ils tont surgir du sot

LE

Supplément Littéraire U "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semairte publie

UN NUMÉRO EXCEPTIONNEL contenant des detsins d'actualité

On trouvera à la première page

LA REVUE D'AMILLY

LE YWSSm I LA WWMi lui ÏÀTOYBTS

A l'intérieur une magnifique gravure représentant

LE Mm DES MAIRES A PARIS

UN REPIS DE 22,600 COUVERTS

Enfin la htitiême page est consacrée à

UN fiPOEVAiffABLB CYCLONE BN AMfiBIQll

ENTRE SOEURS

On écrit les Saint-Pétersbourg à l'agence Havas

Un hornble drame s'est dérouté, cette semaine, à f sarskoé-Sélo

La poLfee, à laquette était venue se livrer la baronne W. femme d'un ancien membre de l'ambassade de Russie à Madrid, a opéré une descente au domicile de celle-ci

L appartement présentait un affreux spectacle

Les portes des six chambres de l'appartement étaient ouvertes et l'on voyait sur leurs battants des empreintes sanglantes de mains, tandis que le parquet de ces chambres était parsemé de gouttes et de mares de sang

Dans la salle à manger, le buffet était percé d'une balle, et une autre balle s'était logée dans la muraille. Mais plus affreux que tout le reste était l'aspect de la deuxième chambre, une chambre d'enfants, à l'entrée de laquelle gisait le corps d'une jeune tlile de dix-huit ans sœur de la baronne W

Lt corps était étendu sur un côté, le bras droit par terre, le bras gauche replié entre le cou et la poitrine. La malheureuse avait été tuée d'un coup de revolver, dans un accès de jalousie, par sa propre sœur, Mme W. jeune Espagnole âgée de vingt-huit ans, que le baron \v. avait épousée pendant son voyage à Madrid. La baronne, quoique aimant beaucoup sa cadette qu'elle avait emmenée avec elle en Russie, ne pouvait se défendre d'en être jalouse, l'accusait constamment de vouloir lui prendre son mari et faisait même à ce dernier de fréquentes scènes quaod il s'avisait d'intervenir dans les querelles que la baronne cherchait sans raison à sa sœur

On ne saurait dire au juste comment s'est déroulé le drame, puisqu'il a eu lieu sans témoin et évidemment dans la salle à manger, d'où la victime a dû s'enfuir jusqu'à l'eudroit où elle est tombée inanimée

La baronne W. raconte les faits avec exaltation et incohérence, déclarant qu'elle voulait se suicider et qu'elle ne sait comment elle a, au

Lieu de cela, tiré sur sa soeur

En présence de son état d'esprit et do la contradiction de ses explications, le juge d'instruc tion de Tsarskoé-Sélo a ordonné son internement à l'hôpital de la prison de cette ville pour y subir un examen

La bironne est mère de trois enfants, dont l'aîné a cinq ans et le plus jeune six mois

Le corps de la victime a été soumis à une autopsie

INFORMATIONS POLITIQUES

Mouvement diplomatique

Sur la proposition de M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, sont nommés consuls généraux

MM. Haas, consul de i" classe, chargé de mission, et Valois, consul de i'· classe à Prague

Sont promus consuls de 1™ classe

MM. Dutrait, consul de 2 classe à Bâle Bernard, consul de classe à Cagliari Tailet consul de 2' classe à Zanzibar; Savoye, consul de 2 classe Damas; ;Colomiès, consul de 2' classe chargé du vice-consulat de Johannesburg; Crozier, consul de 2 classe à Liège

Sont promus consul? de claese

MM. Agel consul suppléant à Barcelone

Péan, consul suppléant a Beyrouth Séon, viceconsul à Varna

La Réforme des Droits de Succession

Après avoir entendu M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publics, sur certains chapitres du budget de son département ministériel, la commission du budget, interrompant l'examen du budget de la Guerre, a approuvé le rapport de M. Mesureur sur la réforme du régime fiscal des successions

On se rappelle que ce projet, adopté en première lecture par le Sénat dans sa séance du mars, a été retiré du Sénat par le ministre des

Finances et incorporé par lui dans la loi de finances de

La commission du budget, dans le but de permettre au Sénat de se prononcer à bref délai nr ce projet, a décidé de faire un rapport spécial sur les articles de la loi de finances concer nant les successions, et de demander à la Chambre de les voter avant le budget

Le rapport de M. Mesureur sera distribué aux députés dans quelques jours. Le projet qu'il résa qui m'a offert l'hospitalité pour cette nuit

Cependant, je vous le répète, nous devons avoir une explication, le temps presse

Voyons. derrière l'hôpital, la colline commence. Il y a un sentier qui monte sur un escarpement. l'endroit est tranquille. Allez là vais vous y rejoindre il baissa la tête, obéissant

Elle reprit

Seulement, jurez-moi auparavant que vous me respecterez. que vous serez fort contre vous-même. que je n'ai rien à craindre de vous

Elle avait articulé cela avec fièvre, hachant les mots

Il la regarda

Il ne comprenait point ce qu'elle voulait dire. Il avait tant cru qu'elle pardonnerait à la première supplication, qu'elle s'écrierait

Oui, mon Pierre. tu as été cruel. impitoyable. tu m'as fait souffrir, mais mon amour est plus fort que la rancune

Je suis à toi comme par le passé

Je t'aime

Et voici qu'au lieu de cela elle se défendait parlait par énigmes, exigeait de lui des serments singuliers

Elle vit son hésitation. Fermement, elle répéta

Jurea, Pterre

Alors, dompté

Je le jure, murmnra-t-il

Bien. Rendez-vous là-hant. Dans cinq minutes je serai auprès de vous

Il s'éloigna. machinalement. titubant comme un homme Ivre

Lui tendait-elle un piège pour se débarrasser de lui

Un instant II se le demanda en gravissant le senüer du coteau soumet la Cbambre est presque identique i celni voté en première lecture par le Sénat

Le projet comporte

L'application d'un tarif gradué s'élevant selon l'importance des parts successorales ou l'é loigoement des degrés de parenté

La réforme des droits de. mutation d$ nue propriété et d'usufruit

La déduction des dettes

En ce qui concerne ce dernter potnt, le Sénat avait décidé que le passif commercial serait justitié par la production des livres de commerce du defunt. A ce système, la commission du budget a substitué un autre système d'après lequel les dettes pourront être justifiées par toute autre pièce pouvant faire preuve en justice

M. LOUBET A MONT£UMAB

Montélimar, 26 septembre

Le Président de la République est arrivé ce matin, à six heures et demie, accompagné de

M. Gombarieu et de M. Lamy

Il a été reçu, sur le quai de la gare, par le sous-préfet, par M. Paul Loubet et Mme de

Saint-Prix, par MM. Xavier Hygouet, représentant la mumcipalité; M. Villaru, inspecteur de

Maigre l'heure matinale et la pluie, un public fait au Président un chaleureux accueil

Le Président de la République a fait le tour des promenades et du jardin à quatre heures avec Mme Loubet, M. et Mme de Saint-Prix et

M. Combarieu

M. Loubet ira demain à Marsanne rendre visite à sa mère. Il rentrera a Montélimar à sept heures du soir. Il ira vendredi à la Tour-duVerre, propriété de M. de Saint-Prix, située à

Saulce

M. Loubet se rendra samedi à Grignan, auprès de son frère, le docteur Loubet

Le Président de la République quittera Montélimar le soir, par le tram rapide dc 8 heures

Il présidera le conseil des ministres qui se réunira mardi prochain

L'ÉCOLE DE SAINT-CYR

Le Journal officiel a publiv hier un décret apportant quelques riiodtfiçations à l'organisation actuelle de l'école militaire de Saint-Cyr

Ce décret a été rendu sur un rapport adressé par le ministre de la Guerre au Président de la

République et dont voici le texte

Monsieur le Président

Les décrets qui régissent actuellement l'organisation de l'Ecole spéciale militaire ne permettent au ministre de choisir les instructeurs ou professeurs militaires que parmi les officiers proposés par les inspecteurs généraux ou par les comités de l'ertillerie et du génie; ils spécifient, en outre, que les officiers instructeurs seront pris de préférence parmi les anciens élèves de l'école

J'estime que le droit du ministre de choisir les officiers qui lui paraissent le plus aptes i remplir ces emplois spéciaux ne doit pas être limité par les propositions qui peuvent lui être soumises et que son choix doit pouvoir s'exercer sur tous les officiers de l'armée sans distinction d'origine

D'autre part, les élèves qui se desunent à la cavalerie sont actuellement versés dans une section spéciale deux mois après leur entrée à l'école et se trouvent, dès cette époque, presque entièrement séparés de leurs camarades appelés à servir dans l'infanterie

Il me paraît préférable de retarder cette séparation et de donner un enseignement commun aux élèves des deux armes pendant la première année de leur séjour à l'école

Cette disposition ne peut être que favorable à l'instruction équestre des futurs officiers d'infanterie sans nuire sensiblement celle de leurs ca marades de la cavalerie

Enfin il y aurait un intérêt sérieux Il faire participer les élèves aux manœuvres d'automne, où ils trouveraient le commencement de leur instruction militaire

Si vous approuvez ces propositions, j'ai l'honneur de vous prier, monsieur le Président, de vou loir bien revêtir de votre signature le projet de décret ci-joint abrogeant et codifiant tous les décrets qui ont successivement réglé l'organisation de l'Ecole spéciale militaire

Veuillez agréer, monsieur le Président, l'hommage de mon respectueux dévouement

Le ministre de la Guerre Général André

UN MARI MEURTRIER

Justin Lahaye, un camelot, âgé d'environ quarante ans, auquel son caractère essentiellement brutal et violent a déj4 valu plusieurs condamnations pour coups et blessures, a le défaut de boire plus que de raison, dépensant le plus clair de ses gains dans les nombreux cabarets où il passe là plus grande partie de son temps

Chaque soir il rentre chez lui, impasse Mortagne, complètement ivre, et roue de coups sa femme, Mme Emilie Lahaye, âgée de trentesept ans, qu'il laisse d'ailleurs dans le plus com plet dénûiuent

Avant-hier, il réintégra son domicile vers onze heures et demie du soir, plus ivre encore que de coutume

Sa femme, le voyant en cet état. se hasarda à se plaindre et à lui faire quelques reproches au sujet de sa conduite

Mal lui en prit, car, entrant soudain dans une épouvantable colère, Lahaye s'écria qu'il n'était pas d'humeur à écouter ses lamentations et il subir des reproches

J'agis comme il me platt, hurlait le furieux et, si tu n'es pas contente, tu n'as qu'à t'en aller

Puis, comme la malheureuse femme, tremblante de peur, n'osait bouger

Ah 1 tu ne veux pas partir. tu restes là 1 s'ecria-t-il tu ne vois pas que j'ai assez de toi

Eh bien tiens, voilà pour ms débarrasser de ta présence

Et, s'armant d'un fort couteau, il se rua sur elle et chercha à la frapper à la poitrine

Mais, en se retournant, 'sous le clair de lune, il aperçut la jeune fille qui le suivait à distance

La solitude était complète. Dans la ville plus bas, tout dormait

Qu'allait-il se passet

Cette question l'angoissa. La surexcitation de Jeaunine l'inquiétait. Il ne se l'expliquait pas

Arrivé en haut, il s'arrêta. Il y avait là une sorte de plate-forme d'où l'on dominait les environs La végétation y était rare quelques buissons rabougris de distance en distance

Autour, des roches émergeaient de terre, formaient comme des sièges naturels

Jeannine, très vite, gravissait le sentier

Sous ses pas, légers, quelques cailloux roulèrent

Avant d'atteindre la plate-forme, elle fit halte un instant, posa la main sur son cœur comme pour en régulariser les battements

Et elle murmura

Ah! mon Dieu. faites que raie la force d'exaucer mon vœu. faites que j'aie la force de ne pas commettre un sacrilège

Alors elle se remit en marche

Une minute après, elle était auprès du lieutenant

Elle lui fit signe de s'asseoir sur les roches s'installa près de lui

Ici, dit-elle en affectant un ton calme sous !equel perçait l'émoi de son cœur, nous serons en ûreté. personne ne surprendra notre conversation

Le lieutenant murmuraJe vous écoute, Jeannine. quoique je ne comprenne pas tout ce mystère. Laissezmoi d'abord vous poser une question t lt quelle je vous supplie de répondre en toute

Vous a'tvea pas désarmé, n'est-œ paiî

Instinctivement, la pauvre femme essaya de parer le coup avec le bras gauche, sous lequel arme de l'alcoolique s'enfonça profondément tranchant net l'artère

Un flot de sang jaillit au visage du meurtrier qui aussitôt s'eutuit épouvanté

BRrre Lahaye essaya vainement de se traîne jusqu'à la porte; épuisée par une abondante hémorrhagie, ses força la trahirent, elle n'y pu parvenir

Toutefois des voisins en entendant sa chut sur le parquet de sa chambre, montèrent dana son logement et., la trouvant inanimée, la trau i portèrent immédiatement à l'hôpital Saint-Antoine, où elle a été admise salle Lisfranc. Son étal est alarmant

Quant au mari meurtrier, qui, son forfait aocompli, avait disparu, il a été arrêté deux heures après rue du Faubourg-Saint-Antoire et mia aussitôt à la disposition de M. Guichet.eau, comniiss&ire de police

LES EVÉNEMENTS DE CHINE

Les prévisions auxquelles donnaient lieu les termes de la proposition allemande semblent être sur le point de se réaliser, et l'on ue peut, dès à présent, garder qu'un faible espoir de régler pacifiquement les difficultés créées par l'iusurrectiou des Hoxers

D'une part, en effet, les Etats-Unis sont décidés à retirer leurs troupes de Chine et à traiter séparément avec le Céleste-Emnire, si leur médiation n'est pas acceptée par lea autres puissances

D'autre part, l'Angleterre, dont la réponse ne parait point devoir être favorable à la note allemande, juge sa situation en China compromise par les projets que l'on prête à l'empereur Guillaume, et il eu résulte que l'ou envisage à Londres la possibilité dua démembrement partiel de l'empire chinois

A ce sujet le bruit court que le maréchal de

Waldersee serait porteur d'un ultimatum par lequel il exigerait que les chefs principaux du mouvement insurrectionnel lui fussent livrés. Si les souverains chinois répondaient par un refus, l'Allemagne déclarerait la guerre à la Chine

Disons toutefois que dans la soirée un télégramme daté du Uerlin a démenti cette in formation

Ou annonce de Shan haï que l'impératrico douairière est résolue à continuer la guerre contre les étrangers, et que les fonctionnaires chinois ont reçu des ordres en ce sens

Aucune dépèche de source officielle n'a d'aillcurs confirmé cette nouvelle alarmante ce n'est qu'une rumeur, mais les récents évéuements la rendent assez vraisemblable

LES NÉGOCIATIONS

Washington, 25 septembre

D'après les ordres du département de la Ouerre les troupes américaines quitteraient Pékin le ortobre

Quatre transports sont partis de Nagasaki po,ir

Takou, afin de conduire ces troupes à Manille

New- York, 25 scjitembre

On télégraphie de Londres à la Prenne associéc que, dans uao entrevue qu'il a eue cette aprèsmidi avec le comte de Hafzfeld. lord Salisbury a fait connaître verbalement à l'ambassadeur d'Allemagne son refus de souscrire é la proposition allemande, et cela presque dans les infimes termes que les EtaU-Unis

I,ondres, septembre

Une note communiquée aux journaux ̃ i ï t mm la dépêche publiée hier à New-"ïork la réponse qui aurait été faite par lord à la circulaire litsTAUenianM' <sl in"Xari-e

La réponse de l'Angle icnv, il cotte circulaire ne pcut pas être expédiée avant iiuuue nouvelll communication n'ait été reçue do la légation anglaise à î'ékin

Londres, 26 septembre

On télégraphie de Shanghaï au flost la date du < ii la Hussie aux Allemands le contrôle du cheu.. du Nord beige public unu dépêche dqi son correspondant à tendres, suivant taquellA lord Salisbury aurait répondu à la circulaire allemande en proposant la nomination d'un commission . pccialc chargée de rechercher Ici personnages coupables d'avoir incité les Boxera au pillage et au massacre

Les puissances n'exigeraient le chdtiment des coupables qu'après la conclusion de la paix

Suivant le journal, l'Angleterre serait d'accord ce sujet areo leq Etats-Unis et le Japon

Ultimatum allemand

Londri mhre

Le Morning l'oU a reçu de i, 25 sep tembre, la dépêche suivante >j> u o.i ieprodui sons sous toutes réserves

On croit savoir que dès son arrivée Il Takou le comte de Waldersee présentera un ultimatum demandant que les cinq principaux chefs du mouvement insurrectionnel lui soient livrés

M. de Waldersee accordera aux chinois quelques heures pour répondre il l'ultimatum

Si le gouvcrnement chinois ne fait pas droit à cette demande, la guerre sera déclarée et l'Allemagne s'emparera probablement des forts de

Wo-Sung et de l'arsenal de Kia-Ngan

De plus, elle attaquera les forts'du Kiing-Sou avec des troupe de débarq\N >O8Bible aussi qu ekle s'empar" <)̃ ise

Mais, dans tous les cas, les A.i<^n u.jn ront toute la pronnco de KUug-Sou, de fitçon a ne rendre maîtres de la rive gaucho de l'cmbouI chure du S'anR-Tsé afin de pouvoir revendiquer

Vous n'avez point 3ublie tout le chagrin que je vous ai causé, tout l'outrage dont je vous ai salle n Vous avez encore présente à la mémoire l'horrible scbne qui s'est assée au chlteau de Larignies lorsque, idole, je voua ai condamnée

Vous no me pardonnez point le mal que je vous ai fait

Sur les lèvres pâles de la jeune fille un triste sourire erra

C'est me connaitre bien peu, Pierre, que de me demander cela

Il y a longtemps, allez, que j-e vous at pardonné

Alors pourquoi me refuser vos mains pourquoi ne pas vous réfugier contre mon cœur qui vous appelle, pourquoi m'infliger de tels supplices

Parce qu'entre vous et moi désormais Il y a un fossé Infranchissable

Il tressaillit. la fixa avec des yeux fous

Que signifiaient ces paroles étranges, Irisemées. se moquait-elle? ou voulait-ella prendre sa revanche de tout ce qu'il lui avait fait endurer en le torturant un peu à 6üü tour

Il ne savait que penser

U reprit

Jeannine, par Ariee, ne raillez pas. Tout le mal que je vous ai causé je l'ai expié, je vous le jure. Ayez pitié

Hélas t je ne raille pas. Le bonheur n'est plus possible pour nous

Jeannine

Ecoutez-moi

Je vous ai bien aimé

Je vous avait donne toute mon âme

Maintenant

Maintenant

A $ wre.) P w< Rouaw