L,e -Petit Parisien la i chaii après le couvre-feu pour la are il était alors interdit aux habit, i tir

Les chiens, er. ui tenus de distinguer, eu >ix < u"î!j devaient attaquer et ceux qu'il." -r-le ter. Mais ta population de ce .eut en péril voulait surtout être men <! 'i<;ndueMalheureusement. Il artiva que le fils d'un haut personnage, ayant voulu regagner sa demeure fort tard, malgré les édite, fut bat et bien étranglé par ces chiens. L'événement produisit un grand émoi, et la suppression des trop zélés animaux, qui n'étaient pas moins de trois cents fut décidée

Une intéressante étude d'un historien, M. Siméon Luee, de l'Institut, a porté sur les chiens chargé,4 d<- garder le villes; on y trouve la reproduction d'un mandement royal de Louis XI datée du 28 janvier sur l'entretien de quelque- ces bêtes entretenues au Mont

LnU'j m; avait été souvent attaquée parles AnUÏais ; ils ' acharnaient contra elte avec une jours en ̃̃<̃•. ils i'assiéçèrent iw :-v.?->ir cepea-aal a

B'en jbid parer

Les assiégés avaient été plusieurs "foî avrt des surprise des Anglais par In

C'est pendant le séjour qu li rit-SainUMichol que Louis XI put se n-Ti'ir.; rumpte do l'utilité des chiens et que, sur la demande du capiUjnû Où Betornay gouverneur de la place, il rendit l'arrêt de inâtituaut une rente de 2j livres tournois sur les revenus de la vicomté d'Avrancùes pour l'entretien desdits animaux

Et ce qui prouve que l'emploi de ces gardiens en pareilles circonstances n'était pas nouveau c'est qu'on lit dans le mandement royal

On a de tout temps accoustumé avoir et nourrir audict lieu certain nombra du grands chiens, lesquelzs sont par jour attachez et isez et par nuit sont détachez et menez hors ladite place est àl'entour d'yce.Ua pour, au loag.de la nuict servir au guet et garda d'ycelle place

Si nous revenons à Saint-Malo, nous apprendrons que les chiens y faisaient eneore bonne garde au siècle dernier en lisant ce passage des

Révolutions de France, de Camille Desmoatimr n

Tu auras beau me dire des Injures, Maratr jeté déclare que tant que ja les verrai extra.vagoer dans le sens de la Révolution, je persiste rai à les louer, parce que je pense que nous devons défendre la Liberté, comme la ville de

Saint-Malo, non seulement avec des hommes mais avec des chiens

D'autre part, dans un ouvrage édita en J82i

Lettres sur la France, on trouve ces lignes

La garde du port de Saint-Malo était jadis confiée i dos chiens, et c'est de là que vient le couplet où il est question des moilets des voyaL'auteur faisait allusion la chanson connue

Bon voyage, monsieur Dumollet

A Saint-Malo débarqeez sans naufrage

Les chiens, ajoute-t-il, veillaient avec une telle vigilance que, la nuit tombée, il n'était plus possible de pénétrer dans le port. Un homme qui s'était endormi sur des ballots de marchandises et ne s'était pas réveillé lors de la retraite fuft trouvé le lendemain en partie dévoré. On reconnut alors l'inconvénient que présentait la garnison canine; on se délit dee gardiens a quatre pattes, et l'on changea de système

Si l'on s'en rapporte à ces souvenirs historiques, il tant bien constater que l'emploi des chiens comme gardien!} de ville n'est pas toujours sans offrir du daager pour d'autres que les malfaiteurs On peut rappeler encore que vers le milieu do ce siècle, le projet ayant été mis en avant d'installersur les bords de la Seine à Paris, des postes de chiens de Terre Neuve ponr porter secours aux noyés, on dut y renoncer. En effet, les sauveteurs, dans leurs moments de loisir, s'attaquaient aux passants, et il y eut un grand nombre do plaintes

Mais, à Gand, on a soin de faire subir aux animaux un entraînement préalable. 'font d'abord, on les a habitués au quartier qu'ils devaient surveiller, on leur en a fait connaître- les habitants; en outre, on leur a enseigné à n'obéir qu'aux agents en tenue. Ceux-ci n'ont qu'à faire entendre un commandement pour que le chien s'y soumette aussitôt

Quant à l'éducation physique des bravea au!maux, elle est fort complète. Tous savent nager happer dans l'eau des objets volumineux, franchir des obstacles élevés. Ainsi exercés, ils peu vent non seulement poursuivre un malfaiteur qol'essaie de fuir en se jetant Il l'ca u qui saute par-dessus un mur ou une baie, mais encore ils sont même de porter secours à un malheureux en danger de se noyer

Et ce intelligente serviteurs ne content pas très cher au budget communal. Pour chacun des quatorze chiens de la police gantoise, il n'est dépensé que trente centimes par jour. Les soin du vétérinaire, les frais de médicaments n'ont pas dépassé francs dans l'année

Il est à remarquer que même à notre époque les chiens poticiersont été employés en diverses occasions. Toutefois, on n'avait pas songé encore à les embrigader , pour ainsi dire, à en faire des auxiliaires réguliers. A Londres, par exempla, à la suite des sinistres forfaits de Jack l'Eventreur , on avait essayé de découvrir laasassin à t'aide de chiens, mais ce fut, on le sait vainement. D'autre part, M. Garou nous apprend qu'à Berlin la police dresse des dogues anglais ôiu;i/ umier ) à la recherche des assassins

En tout cas, ce qui se fait à Gand actuellement oifre un Intérêt particulier. Il s'agit là, en effet, d'une expérience complète, tout à fait organisée, je le répète, et suivie avec méthode. Et juequ'à présent, les Gantois n'ont qu'à se féliciter du concours que prêtent à leurs sergents de ville les zélées recrues de M. le chef de police

VaieusoL

A L'HoTEM)E VILLE

SAllES NOUVELLES

Les habitants des quartiers du Bel-Air et de

Pic fui?, on ceux qui y ont leurs occupations, et les promeneurs du bois de Vincennes, n'apprendront pas sans plaisir que des négociations vont

Être reprises entre la Ville de Paris et 1 Etat pour l'établissement, depuis pius de dix ans réclamé d'une gare sur le chemin de fer de Ceinture à la perte de Charenlon et d'une halte au pont National

Cette double créationest motivée par beaucoup de raisons, dout voici les principales

La rue de Gharenloa, prolonge par la rue de

Paris dans la commuue de Charenton, est la seule route stratégique du département de la

Seine qui n'ait pas sa gare. Et cette route est dans la direction de la frontière de l'Est. Le bureau de recrutementde la Seine, qui reçoit chaque anaée environ jeunes hommes, est situe tout auprès de la g^re projetée

L'Expositioa de 1900 au bois de Yincenaes serait fort utilement desservie par cette nouvelle gare,- qai, si tes pouvoirs intéressés font diligence, pourrait être prête en quelques mois

Enfiu, la population de plus en plus nombreuse ;et qui s'augmentera certainement en tere quand fonctionnera la première ligne métropolitaine du bois de Vincennes au bois de

Boulogne' du douzième arrondissement trouverait grand prottt i la réalisation du projet

Il en codterait, pour la gare et la halte, un peu i.lu? de fraacs: U ville de Paris en paierai? m.OÛO, par annuités de francs, et la ville de Charenton dont le conseil municipal de la commune a, le 24 décembre dernier voté l'ouverture au budget supplémentaire de non

L direction des travaux,! l'Hôtel de ville% est résolue à taire aboutrf 1 affaire, en ce qui la concerne, et il est acquis, an point de vue de U participatwn da l'Etat, que M. Pierre Paadiu ministre des Travaux publics, anciea conseiller municipal de la région, s'intéresse vivemeot à l'heureuse solution d'nus qaeeiion qu'il connaît depuis longtemps

LE MMUMEMT DE OE&ÂIX il existe dans un magasin municipal, à Autowi, un monument de Desai-i le rtnUWe queur de la bataille de Marengo, où il fut tué un peu avant la trioamiiô de son audacieuse tac tique. Bien modeste monument, d'ailleurs une fontaine surmontée d'un buste, qui était dans un dépiorable étal de délabrement. EMu était érigée sur !a place Dauphine

If est question de l'y replacer. On la rastanrerait ou ce qui semble plus probable ou la reconstruirait

L'administration avait d'abord songé, conformémW à la demande de la commission du

Vieux Paris, à placer ce monument dans un square. Le square des Invalides était déjà déslgné en principe

Depuis, on a réfléchi que ce monument de proportions modestes demanderait un moins grand cadre, et c'est très probablement sur la place Dauphine qu'il se dressera de nouveau ctans quelques mois. sur le terre-plein de droite faisant face à l'entrée ouest du Palais de justice

Par une curieuse coïncidence, relevée par M

Jules Claretie, et dont M. Bouvard semble disposé à tenir grand compte, cet emplacement présente à peu près les mêmes contours que nie des Epis, près de Strasbourg, dans laquelle est élevé uu monument au glorieux sotdat

LES TRIBUNAUX

FRAUDES SUR LES SUCRES

La cour d'assises de la Charente-Inférieure siégeant en session extraordinaire, juge en co moment une affaire de fraudes sur les sucres commises au détriment du Trésor, qui a eu un grand retentissement à Samtes et dans la région l'instruction de cette affaire, qui a duré en viron deux ans, avait été presque- abandonnée à on certain moment, puis reprise

Sur les treize cents témoips appelés à l'instruction, quatre cents ont été cités il. l'audience ublique; il a fallu plus,de deux heures pouren aire appel, et la lecture de l'acte d'accusation a duré environ une heure et demie; on estime que la dernière déposition ne sera pas faite ivaut jeudi soir

Les accusés sont au nombre de quatre Lutien Vabre et Gabriel Donot, receveur et com mfs principal des contributions indirectes, et

ÎlM. Henri Bouyé, marchand épicier, conseiller municipal démissionnaire et ancicn juge au tribunal de commerce, et Adrien Couillaud, gérant de la succursale saiataise de la Société eoopérative de production Pt de consommation de la

Ch aren les-lnf érieu re

L'acte ̃d'accusation fait connaître que le nombre des faux à la charge des accusés est de quatre cents environ et que le préjudice causé

FEtat s'élève à francs pour le mois d'ootobre 1897 seulement

Les opérations frauduleuses actuellement incriminées ont porté, dans le cours dudit mois d'octobre 18y7, sur le total de 75,0)0 kilos de sucres pour vendanges

Les acousés procédaient à 1'a'tde d'acquits fietis et au moyen de majoratiolls qui leur per mettaient de réaliser un bénéfice de 36 francs par kilos, qui constituait la différence entre

le chiffre de 60 francs, montrant de l'impôt sur tes sucres livrés à la consommation, et celui de francs, impôt établi sur les sucres cristallisés dénaturés, d'après la loi du ti juillet 1884 et les règlements administratifs de

Les opérations avaient lieu à Saintes et dans plusieurs communes du canton de cette -ville et autres cantons, notamment dans les communes de Chaniers, Théuac, Chermignac, Nieul, Retaud, etc

Les débats de cette affaire se termineront probablement samedi prochain

ÉClOS ET NOUVELLES

L'année 1900 a débuté par une journée sinon très belle, du moins convenable et suffisamment propice aux visites et promenades du nouvel an

Aussi y avait-il grande affluence un peu partout èt les commerçants qui avaient laissé leurs boutiques ouvertes ont dû faire de jolies recettes

Nous venons de traverser la période des jours les plus court de l'année, qui correspondent ainsi que l'on sait, au solstice d'hiver A partir de maintenant, les jours croissent jusqu'au solstice d'été (21 juin), où ils atteignent leur durée maxima, laquelle, pour notre latitude, est d'environ 16 heures et 20 minutes

Une revue scientifique étrangère donne, à ce sujet, quelques renseignements peu connus

Les observations publiées ont trait principalement à la plus longue durée des jours dans di vers pays, suivant leur éloignement de l'éqaateur. Dans cette région, en effet, les jours et les nuits sont pratiquement de douze henres pendant tout le cours de l'année

A Rome, le jour le plus long estde Il heures à New-York, il compte 15 heures, à Montréal heures, à Brème, 16 heures et 30 minutes à

Iliimbourg et à Dantzig, 17 heures; il. Saint-Pétersbourg, 19 heures. A Tornéa, dans la Fin lande, alors que le 21 juin ne dure paa moins det2 heures et Il minutes, le jour de Noël n'a que heures 5-i minutes de soleil à son actif

Eofin à Wardburg, sn Norvège, une des villes les plus septentrionales du globe, le soleil luit continûment du 21 mai au 22 juillet,, soit i,4$3 heures de suite

Toujours lès progrès du féminisme

Après avoir excellé dans tous les arts et tous les métiers– ou, peu près -,qui jusqu'à présent avait été réservés au sexe fort. voilà que ces dames se lancent à leur tour dana la carrière des sporis athlétiques

Trois jeunes fille font en ce moment beaucoup parler d'elles, aux Etats-Unis et en Angieterre comme escrimeuses de première force. L'une miss Hutton, n'a pas vingt ans, et déjà s'est mesurée avec succès contre les plus Unes lames italiennes

La seconde se nomme miss Lowther On l'a proclamée l'an dernier champion lady-fencer du Royaume-Uni

On ne sera pas surpris du titre qui lui a été conféré quand nous aurons dit qu'au camp d'Aldershot, en présence du duc et de la duchesse de Connaught, et quelques jours après, sous les yeux du prince de Galles lui-même, elle a, par deux foie, désarmé son adversaire, le meilleur prévôt de l'Ecole d'artillerie

Quant à miss Jaguarina, elle pratique surtout l'escrime au sabre. Californienne, très jolie supérieurement musclée, elle a commencé ses premières armes à l'âge de quatorze ans. Miss

Jaguarina en a trente-deux aujourd'hui, et la légende veut qu'elle n'ait pas encore trouvé son maître

Un repas monstre

Les habitants de Burton-on-Trent, en Angleterre, ont fait, à l'orcssion de. Noël; un dîner pantagruélique et gratuit dont on parlera longtemps dans les annales de la cité de la bière

C'est ainsi qu'on nomme la ville de Burton. où se trouvent deux ou trois des plus grandes Drasseries du Royaume-Uni, et peut-être même du monde entier

Ce repas de Christmas était, d'ailleurs, offert par toua las brasseurs de la localité à leur personnel.qui tonstitne à peu près les neuf dixièmes de la population totale de Burton-on-Trent

Près de quinze mille employés et ouvriersdes deux sexes ont pris part à ces agapes. Commencées à sept heures du soir, elles ne se sont ter minéee qu'à minuit, et la plus franche gaieté n'a cessé de régner pendant tout le fastin, dont les principaux plats eussent fait honneur aux tables les mieux servie . Trois cents, dindes trufféea, deux cent soixante-dix oies aux marrons, quatre cent cinquante couples de faisans cent lièvres et 15,OU© kilogrammes de bœuf rôti ont été absorbée, entre autres ehoses, par les convives

Quant au liquide, en avait la bière à discrétion

La directeur d'une des principales usines de produits chimiques à Londres a imagine dernièrement un très ingénieux appareil destiné à contrôler automatiquement l'arrivée et la sortie de sua personnel

Au lieu de signer une feuille de présence chaque ouvrier, en arrivant le matin au guichet d'entrée, se place devant l'objectif d'un cinémategrapite. presse sur un bouton disposé en saillie sur le côté droit de l'appareil et. s'en va pcur laisser au suivant le aoir de se faire photograpfeieràsea tow

Rien de plus simple, comme ron voit. L'opératioB est instantanée diaième de seconde tout au plus

L'appareil en question, un moyes étxat dtapasitU abaolument nouveau mais d'une extrême simplicité, photographie les traits de la per sonne qui se présente devant l'objectif, et, en même temps, le cadran d'un chronomètre placé à l'intérieur. La pellicule sensible une fois développée, on voit, immédiatement su-dessous de l'ouvrier, l'heure à laquelle il est arrivé à l'usine

Pas d'erreur, pas de contestation possible dhaque appareil peut contrôler jusqu'à cinquante entrées à la minute. Time is rnoney, n'est-ce pas

Un voyageur de commerce fait sa correspondance au café, dans une petite ville

Garçon, dit-il, donnez-moi une autre plume celle-ci névaut rien

Le garçen, bûchant la tête

Monsieur est le premier client qui s'en plaigne, et Dieu sait pourtant si elle a servi

Pùtir lo nouvat an. la maison VICTOR VAISSIER

U2, Tu Uuum , ^:Tie H.CRlKS ;:4m cinq articles de, parfuiuetirt il doa éiupai.; l'ou

Un Doublé Siâeiàê

Avant-hier soir, vers dix heures, les locataires du troisième étage, 9, passage Ganneron, s'étonnaient de ne pas avoir vu depuis la veille un de leurs voisins, M. Louis Sylva-re, plombier, âgé de vingt-huit ans. Après avoir longue ment et vainement frappe à la porte de la chambre de cclui-ci, ils descendirent prévenir la concierge qui, Inquiète, alla chercher M. Dupuis commissaire de police du quartier des GrandesCarrières

Le magistrat fit ouvrir par un serrurier la porte du logument de Ni, SyIvaire. Il pénétra immédiatement dans la chambre et trouva alors le plombier étendu sans vie sur son lit. A ses côtés, était le cadavre d'une jeune fille de dixneuf ans, Mlle Eli- ize, couturière, de meurant chez sa u; oulevard deCHehy

Au milieu de la cnainme était un réchaud entore allumé. Sur une table, M. Dupuis trouva une lettre à lui adressée, où NI. Louis Sylvaire fai&ii conmàïtee les inatK de sa funeste déter toi nation devait, écrivait-il, se marier dans quelues jours avec MHc Espiuouze, ut il craignait de ne pouvoir asse gagner pour subvenir aux besoins de son ménage. Il avait communiqué ses appréhensions à sa fiancée et avait réussi à les lui faire partager. Tous les deux avaient alors résolu de mourir et c'est volontairement que la jeune tille s'était rendue avant-hiier matin chez le j&ane homme pour mourir avec lui

Le commissaire de police a laissé les deux corps dans la rtiumbrB mortuaire et a prévenu les ramilles des deux infortunés jeunes gens

L'enquête à laquelle s'est livré le magistrat a établi que depuis plusieurs semaines Loers Sylvaire se montrait taciturne et sujet à des accès de mélancolie. De plus, le matheureuz ptombier avait été, il y a un an, atteint d'une crise nerveuse pour laquelle il avait dû, pendant quel que temps, être interné dans un asile

L'Affaire d fa ru Julien-Lacroix

Hier après-midi, un rentier, M. Louis Judet igé de soixante-neuf ans, demeurant 20, rue

Delaitre, se rendit ctoea son petit-fils, Jules Laaglat, âgé de dix-huitans, 21, rue Julien-Laeroix

Ayant trouvé le jeune homme en joyeuse compagnie il lui fit des reproches sur sa conduite, le blâmant vivement de ne pas travailler et de dépenser au café le pet d'argent qu'il gagnait

Une vive discussion éclat alors entre l'aïeul et le petit-tils, qui ne voulut pas accepter la réprimande qui lui était faite. Les amis de Jules

Langlat qui avaient assisté au commencement de la scène-, s'éclipsèrent aient

Jules Langlat se, trouvant seul menaça son grand-père Le vieillard appela au secours. Il était malheureusement trop tard. Au moment oà les voisins qui avaient entendu criar, ouvraient la porte, Jules Langlat tirait deux coups de revolver sur M. Louis Judet, qui tombait grièvement blessé à la tête

Le meurtrier n'attendit pas que les témoins de cette scène le missent hors d'état de nuire. Il essaya de se faire justice in se tirant une balle de revolver dans l'oreille droite

M. Tirache, commissaire de police, aussitôt prévenu, se rendit 21, rue Julien-Lacroix, et (It transporter à l'hôpital Tenon les deux blessés pont l'état est grave

Une Vengeance inexpliquée

Un homme, vêtu comme un ouvrier maçon, se présentait hier soir, à six heures, dans le débit de vins tenu, 18, rua Charlemagne, par Mme

Crozatier, et sortait aussitôt un revolver de la poohe de sa blouse

Avant que les consommateurs qui se trouvaient alors dans l'établissement fussent reve nus de leur effroi, le nouveau venu faisait feu plusieurs fois de son arme en visant le fils Jeta mattresse de la maieon, Mo Louis Crozatier, âgé ds dix-lfuit ans

Le malheureux jeune homme, atteint la poitrille et à la tête, s'affaissa sur la banquette où il était assis

Le meurtrier, auquel il restait encore deux cartouches à tirer, les déohurgea au hasard sur les clients qui se précipitaient pour l'arrêler

L'an de ceux-ci, dont l'idenlité n'a pu être exactement établie, reçu une balle dans la poitrine

Il a été, transporté à I'Hûtel-Dieu ainsi que

M. Louis Crozatier L'état des deux blessés est aasez grave

Le meurtrier réussi à prendre la tnita, mais il a étE heureusement reconnu pour un nommé

Jean Granier, âgé de vingt-huit ans, ouvrier maçon, demeurant rue, Basfroi. Il est activement recherché

Les Voie de la Gare de lyon

Le Yettt Parisien a parlé, à différentes reprises des vols que des individus aussi habiles qu'insaisissables commettaient fréquemment à la gare de Lyon

Ces individus admirablement vêtus, présentant tout l'ettérieur de partaits gentlemen suivaient négligemment, ^aas bien entendu en avoir l'air, un voyageur ou une voyageuse dont la mise décelait une certaine richesse. Ils guettaient le moment favorable, appelaient un homme d'équipe et faisaient enlever les bagages qu'ils emportaient tranquillement

Un hasard inconcevable a permis de pincer hier matin le chef de la binde, un jeune homme de vingt-deux ans, mis à la dernière mode avec,, des vêtements volés, il y a huit jours, à un voyageur, M. de M. qui se rendait à MonteCarlo

M. de M. retenu à Paris, en raison même du vol, reprenait hier le train il fumait une cigarette lorsqu'il eut soudain un sursaut de sur prise, devant lui, venait de reconnaître sur le dos d'un promeneur la redingote et le pantalon qu on lui avait volés

Pour confirmer ses doutes, il jeta sa cigarette et, en prenant une autre, alla demander du feu à l'inconnu. Avec une parfaite bonne grâce le jeune homme tendit son cigare; or, au doigt il portait une bague appartenant à M. de M. une épingie de cravate ayant la même provenance brillait à son plastron

Sans hésiter M. de M. doué d'une force vraiment peu commune, sauta au collet de lindi yidu, qu traina à grand renfort de bourrade jusqu'au commissariat spécial de police

Ahuri, à demi-étranglé, le jeune voleur reconnut d'abord tout c quon voulut, puis se mit à nier effrontément Il dcSclara J'abord se nommer Arthur Stisbey, citoyen américain. Inter rogé en anglais par l'un des commisairea spéciaux, il avoua ne pas con naître un traltre mot de cette !angue; il donna ensuite les noms de comte Stradler, puis de Henri Déchaux, enfin il reconnut se nommer Charles Dupret. Il désigna trois de ses complices

Il a été envoyé au dép6t. Les trois malandrins désignéspar lui ont été arrêtés dane la matinée

Ce sont les nommés Louis Larché, Henri Oigoua et Henri Gelion. Tous trois ont rejoint leur chef en priLDB

Ârrettatien mouoementie

Mme Marguerite Stantini, âgé de quarantedeux ans, ménagère, demeurant rue de Ctumzy rentrait chez elle avant-hier soir vers huit heure lorsque parvenue à son quatrième étage, elle constata que la porte de son logement avait été fracturée

Prise de peur. elle appela au secoure

Au même instant, un individu sortit précipitamment de l'appartement, renverra la pauvre femme d'un coup de tête en pieine poitrine et se hâta de descendre l'escalier

En route, il rencontre ua locataire, M. Martin qui accourait aux cns poussés par sa voisine, et d'un coup de tête, lui fit dégringoler tout un

Il gagna la rue, mais il y foi aussitôt paon suivi par quelques personnes qui le rejoignirent sur les boulevard Voltaire et après une lutte acharnée. le maîtrisèrent et là mirest à la disInterrogé pu le magistral, cet individa dé clara se nogmer Adolphe l3rassan, âge de quarante ans

On trouva sur lui, outre un attirait complet de cambrioleur, armes et fausses clefs, une somme de 350 francs et nne quantité de bijoux qu'il venait de dérober à -ntiai

Cette dernière et M. tous deua avaient été victimes des du cambrioleur se relevèrent sans trop de mal et en furent quittes pour quelques sons reçus dans une j pharmacie. Ils ont pu immédivttement après regagner leur domicile

Singuliers Clients

Cinq individus, vêtus en ouvriers aisés, sa présentaient hier matin, vers une heure, chez un restaurateur de la me Nationale, M. X. et demandaient à souper. Dinde rôtia, hors-d'œuvre, Champagne, vins uns, rien ne leur semblait trop bon ni trop cher

A six heures du matin-, les soupeurs appelèrent le restaurateur et l'invitèrent à prendre avec eux le coup de l'étrier

Puis l'un d'eux demanda l'atMitkm et ter pour payer un biflet de Il.!(! francs pour re la monnaie, M quellùil avait journée, soit ~6o tnuit;. K^iait uutmnv au moment où il l'ouvrait, il reçut sur le eràae un coup de poing capable d'assommer un bowif

Le pauvre homme, étourdi, toniba sur sou séant; pendant ce temps, les cinq individus ouvrirent la porte, enlevèrent sacoche et billet et s'enfuirent avec unu telle vélocité que plusieurs consommateurs qui, revenus Ju leur stupéfaction, s'étaient mis i leur poursuite, ne purent les rejoindre

M. X. furieux, comme on peut le concevoir de cette aventure, n'a pu que déposer uue plainte entre les mains de M. îendt. coairniasaire de police, qui fait activement rechercher les cou pables

M. Dupuis, commissaire de police du quartier des Grandes-Carrières, s'est rendu hier matin 43, rue des Abbesses, pour constater le suicide d'un locataire de la maison, M. Edouard

Gadebled, âgé de cinquaute-quatre an , croupier de cercle, qui s'était asphyxié dans sa chambre à l'aide d'un réchaud

BULLETIN DP TRAVAIL

MOITCEMJ-LES-IMES

Le syndicat des mineurs et similaires de

Montceàu-les-Mine a voté dimanche à mains levées la grève générale pour jeudi prochain

Ce syndicat demande entre autres chosea i Le retrait de tous les renvois et des mises à pied prononcés pour indiscipliao ou entrave à la fiberté du travail des!ouvners ayant travaillé pendant la dernière grève

Augmentation des salaïres de 10 à à la date du 27 décembre

M. de Gournay, gérant de la Compagnie des miaes de Blansy, à MoiHeoau-les-Mines, avait reçu une délégation du syndicat des mineurs et similaires et lui avait exposé les motifs pour lesquels il lui était impossible de faire aucune concession sur le terrain de la disciptine; mais il avait accordé, le 26 décembre, à la demande du syndicat des corporations ouvrières de Montceau-les-Mines, une augmenlation de 5 0/0 des salaires, déclarant être dans l'impossibilité absolue d'accorder une augmentation supérieure en raison des charges occasionnées par la grève de juin dernier

LA TEMPÉRATURE

Mardi janvier, jour 4 fann4f, II Jour M thiver.– Saint Uacaire lever du noieil a 7 Il.51, couthtr d4 A. /J. Ln r de la fera a la. Il, cowcJt'' ai h. il

Hier, le temps a été brumeux une légère ondée est tombée dans la matinée

Variations atmosphériques du lundi t" janvier à notre salle des dépêches

HEUR BAHOMETRH THSRMOMftntB

A S h. matin 9' au-dessus de

Midi h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 1" janvier, 7 heure du matin

Hau tk-Sbinr, Pont de Seine, A Montereau, 1-ilécluse de Varenne% -1-15 pont de Melun, ont de CorbeU, i"ïfl; éctuse de Port i-1'AnslaiR, 3-le

MARNE. Ecluse de Cumièrcs, 2-30 éciuse de Chalifert, 2·î3, écluse de Charenton, Z"5i

BAsaB-SEME.– Kciusedu canal Saint-Martin pont de la I'ournelle. pont Royal. 2·65, éc!u e de Sureancs, 4-3ti, barrage de Bezona. i-13 pûnt de

Mantes, ecli.se de MMteourt. 2-ÏJ

OàSB. Barrage de Venette

AUTOUR DE PARIS

Sèvres Plusieurs personnalités en vue parm' lesquelles on peut citer M Delcassé, ministre des Affaires étrangères, et M. Pephau, di recteur de l'hospice des Quinze-Vingts, sont allées dans la journée de dimanche aux Jardies rendre hommage à la mémoire de Garàbelta

Sur le lit du grand homme de nagniuuues gerbes de fleurs ont été déposées par quelques visiteurs

L&vaUaia-Perret.– A la suite des élections complémentaires de dimanche dernier, MM. le docteur Dumouly, Clément Thomas, rjournayre

Lebon, Paul Viard, Abbadîe, Percheron, Grenet

Leieu, Miller, ^lascassagne, Annat et Melioo eonseiUers municipaux, ont adressé leur d4r mission au préfet de. la Seine

CUchy. Dans la soirée, d'hiee, vers huit heures, un cheval attelé à une tapissière passait sur le boulevard Victqr-Hug , lorsque, effrayé par un tramway électrique, il s'emballa

Le conducteur, M. Gabriel Delcaux, àeé de trente-neuf ans. maratclier, demeurant à Sannois, fut précipité de son siège et grièvement blessé la tête et dans l'aine

Continuant sa course fotlo, le c6eval renversa un nUette de sept ans, Adèle Laforest, qui passait sur le bord da la chaussée avec sa grand mère

L'enfant, grièvement blessée h la tête, a été transportée à l'hôpital des Enfants-Malades

Mme Laforest, qui avait été violemment projatée contre le trottoir, a été relevée l'épaule gaur che cassée et a été transportée à son domicile

Le cheval est allé s'abattre, quelques mètres plus loin, contre un candélabre, en se cassant les deux jambes de devant; la voiture a été mise en morceaux

Asnière . La nuit dernière, au moment où un violent orage, accompagné de coups de tonnerre et d une forte averse, se déchaînait sur Asnières et les communes voisine , la toiture en zinc du bal Marc, situé à Ascières, rue de la

Station, a subitement fléchi sous le poids de l'eau, s'est effondrée et une véritable trombe d'eau s'est abattue dans la salle où se trouvaient en ce moment plus de trois cents personnes

Une panique a eu lieu; tous les assistants se sont précipités au dehorsetsont allés chercher un refuge dans les éta.Glissements voisins. Dans la salle de bil, tout a été balayé par les eaux, dont la violence ne faisait qu'augmenter. Un corps de logis situé au-dessus a éto aussi complètement dévasté. Les dégâts sont des plus impor tants

Colombes. Hier Il midi, des voisina ont trouvé le nommé AlfredTanmirgenn, imprimeur sur étoffes, âgé de trente-quatre ans, demeurant rue Victor-Hugo, mort dans sa chambre au milieu d'une mare de sang. Us était ouvert la gorge avec un rasoir

Sur une petite table, une lettre disait que l'infortuné se donnait la mort parce qu'ayant perdu sa femme, n'ayant plus aucun parent, il était fatigué de vivre dana la solitude. L'écrit se terminait par cette phrase Dans ces conditions, je juge inutile de voir l'année et je m en vais avant qu elle n'arrive

Saint-Oaen. Une ouvrière tapissière. Mme

Eveline Muliié, igée de trente-huit ans, domiciliée boulevard Victor-Hugo, désespérée d'avoir été abandonnée par son amant, est allée hier maka, vers cinq heures, se jeter la Seine, du haut du pont de Saint-Ouen

Un charretier et un jvurnalier, MM. Vantan et

Jarvici, qui passaient à ce moment-là sur la berge, s'élancèrent à son secours et furent assez heureux pour la ramener sur la rive

C'est dans un état alarmant qu'elle a éti transportée chez elle

Hier, vers trois heures, au moment où le train-tramway de Saint

Oaen 4 Paris se dirigeait vers la station dn

Pont-Marcadet, un jeune homme de treize à quatorze au qui se teaait sur la plate-forme d'un wagon tomba sur la voie à quelque distance de la gare de la Plaine

Des hommes d'équipe le relevèrent et constatèrent qu'il avait été blessé grièvement au crâne

Mtia au moment où les employés s'appreteimt à Petrimar, le j tn teiu redron prit soudain sa ce- toutes jaoafeea et diparut svns qu'on pût le rejoiadrev hier matin, vers l r de

Parir

Un passant, M. André samoure, âge de vingt euf ans, demeurant à Aubervillîers voulut les parer. Les deux individus tournèrent alors leur fureur contre lui3 le rouèrent de coups et après l'avoir assomme et terrassé, lui enlevèfnt sa montre et son porte-monnaie et prirent la fuit

M. Santoure, grièvement blessé an crttne et à la poïtriiK), a reçu des soins dans une pharmacie puis a été ramené chez lui

Le Bonrgct. Un homme d'équipe au servic.e de la Compagnie du Nord, Antoine Moglio âgé de quarantwiuâtre ans, en voulant sauter sur la marchepied d un wagon, a glissé et est tombé sous les roues

Le malheur! poitrine défoncée, et d, lui Lariboisièrâ

Bondy. Dans la soirée d'avaat-hier, un boulanger, M. Romain r ̃̃"̃̃ quarante ans, demeurant S5. rue a Pans avait pris à Bondp le tra; sur Umv peu avant d'arriver à cv s, il vouiese tKtre 4 8 n wcid, i ?;iuu & oootre non loin du px ,veau au même instant, i;t;v m, en sens inverse un train venant <iAulu y dont la machine le tamponna

Des hammes d'Aquipe se portèrent aussitôt à son secours; ils le relevèrent dans un état pÙn désespère de le sauver

Hier après-midi

Mme veuve Langloia, âgée de soixante et un ans, faisait fondre de la eire pour nettoyer le parquet quand elle voulut ajouter de l'essence de térébenthine

L'essence s'euûwuœa et communiqua le feu à ses vêtements

La. malheureuse femme a été profondément brûlée à la face, à la poitrine et aux mains

Des voisins ont éteint le commencement d'incendie qui s-était déclare et Mme Langtois a dû être transportée à l'hôpital Bichat

Chotsy-ln-Hoi. M. Rémoad, épicier rue du Pont, constatait, hier matin, la disparition d'un de ses employés. Louis Henry, igo de vingt-deux ans. il rechercha itniuédiiiteinent les

Causes de ee .i.'n/<H it.Miîii. et ;uv uit bieutût la v erses souujh nte mensueltemeot, s'éu it également empare d'une somme assez importante euntïeuuo dans le tiroir-caisse

Une plaiale Il tHd déposée à M. Lespiae, COininisjaire de police, qui recherche activement l'employé infldèltJ

Etampes. Un charretier, Emlie Pinquert âgé de vingt-six ans, an service de Ni. Rabourdm, cultivateur Il Saint-Eseobille, a été victime hier, d'un pénible accident, dans une écurie où il venatt aoijrner les chevaux

A la suite d'un glissement, le malheureux jeune homme roula sous un eheval, quig effrayé lui tança une ruade il la tête

L'infortuné charretier, qui a en le crine fracassé, a été transporté a l'hôpital d'Etampes où aen état a été jugé désespéré

DEPARTEMENTS

IDK HO CORRESPONDANTS PA mCUUM l

Lundi, l" janoitr

P itltM e. Un accident mortel vient de se produire dans la commune de Champnierfi, arrondissement de Civmy. M. Allène, du village de la Jauvigére, passait hier, vers midi, au lieu dit les Ctoux, monté avec sa jeune femme dans un char à bancs qu'il conduisait. Le cheval ayant pris peur, s'emballa;, Mme Allène voulut sauter du véhicule, mais ses jupes s'y accrochèrent, et la malheureuse femme tomba do vant une roue qui lui défonça la poitrine. La mort survint peu de temps après l'accident

Tour . Les époux Ridard, demeurant à Chinon. étaieot dane leur cave quand un bloc dé rocher s est écroulé sur eux, les blessant très grièvement

Lyon. Il Y a quelques jours on avait découvert aux îles Hobinson, à Saint-Pana, le ca davre d'un soldat du 52' de ligue parfaitemont conservé, sous trois mètres de sable. Par le numétro de la baïonnette on a pu établir que ce corps était celui d'un soldat de la classe nommé Depotex, né Abondance (canton ct'Annecy). Depotex était arrivé au corpe Je 15 no vembre 1B98, Il avait disparu le décembre

On pense que sa mort a été accidentelle

Carcatsonne. Une rencontre à l'épée a eu lieu ce matin, à dix heures, dans les environs de Carcassonne, entre deux journalistes, MM

Paul M&ro. et l'argues. Ce dernier a été atteint à l'épaule d'une blessure pénétrante de six centimètres

LE VITRIOL fDe notre corresponctent particulier

Grenoble, 1° janvier

Une jeune fille, qui avait été abandonnée par son amant, adjudant au bataillon de chasmeurs alpins, ayant réussi hier seir it a uilro duire dans la caserne, lui a jeté à la figure du vitriol contenu dans un vase de grès

Le souri-ofiie.ier a eu la ilgure horriblement brûlée du côté gauche

La Jeune tille aété arrêtée; elle a declaré être tair-i.iite de son aCte, parce que son ancien amant, étant défiguré, ne pourrait pas se marier

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie-Française. Le Mariage de Figaro

Odéon. France. d'aborrl

Lyrique-Renaissance, Iphigènie en Tauridt

Vaudeville, Gymnase, Nouvecutés, Variétés

Bouffes-Parisiens, Galté, Chitelet, Ambigu, PalaisRoyal,- Athénée, théâtre Antoine, Cluny, Wjaiet théâtre de la République, mêmes spectacles que le soir

Les obsèques de M. Eugène Bertrand, directeur de l'Opéra, président de l'Association des artistes dramatiques, seront célébrées aujourd'hui à midi très précis l'église Saint-Augustin

On se réunira à la maison mortuaire, 90, boulevard Malesherbes

D'un commun accord entre M. Lucien Guitry et

M. Porel, l'engagement qui liait l'émintnt artiste au Vaudeville a été résilié

Cette résiliation annule l'action judiciaire commencée par celui-ci contre M. Porel

Comme conséquence, c'est M. Guitry qui créera dans l'Aiglon, le rôle du vieux grenadier de la grande armée Flambeau, dit Flambard, pour lequel on avait parlé de Coquelin

C'est après cette série de représentations u théâtre Sarah-Bernhardt, dans la pîèoe de M

Rostand, qu'il entrera à la Comédie-Française

Avec les fêtes du jour de fan, le Voyage en

Chine vient de fort heureusement paraître sur la scène du théâtre lyrique de la Renaissance, où il a retrouvé son habituel succès. La légendaire bouffonnerie de Labiche et Oelaeour, agréablement mise en musique par Bazin, a fait salle comble. Le public ravi a chaleureusement applaudi les etcotlents interprètes Mlle PsrenUûi, MM. Aadrieu

Théry, Boursier et Bourgeois

Gros effet comme toujours dtne le chœur du

Cidre qui, d'ailleurs, n'a jamais été mieux chanté

Le 3t décembre est revenu l'anniversaire du premier bel de t'Opéra

Les bals masqué de l'Opéra furent créés, en par le chevalier de Bouillon, qui en fut récompensé par une pension de 6,000 livres, et ce fut un moine qni inventa le mécanisme à l'aide duquel le plancher du parterre se trouw élevé au niveau de L scène

A l'origine, oes bels, qui avaient lieu trois fois par semaine, étaient donnés depuis la Saint' Martin jusqu'à l'Avent et depuis l'Epiphanie jusqu'à la fin du Carnaval; plus tard, ils eurent lieu seulement pendant cette dernière époque, et actuellement ils commenceat dans le courantde janvier pour se ter- j miner à la mi-carême

On annonce de Vienne le mort du célèbre eorapositeor MiUeacker. qui rait da opérettes plu sieurs rois centenaire en Autriche et en Allemagne

Il at jouer l Pari , aux Menas-Pteiab , TBtmdiant pauvre et, aux Folie9'PruMtù}uea, la 2 asi ou do BeUeaOte

LoMque ta MmrUe du TvmrmpCm et l'Anglais tel qu'on le parle, les deux désopilantes bouffonnerie 4 Thata BertienL nrnnsniiront • juUkt l'afflûA , FAlfaéneW fenacrm ta wèce du trois actes de M. Francis de Crois&et, intitulée l'i/omm à ïortiUt coupée

Une anecdote sur Meithac

M. Lavedra a rappelé dams son discours à i'Aoa demie que l'auteur de Ma Cousine fut refus l'Ecole polytechnique

La veille de l'examen, M. Joseph Bertrand vit arriver chez lui un jeune garçon à l'œil vif, ma 4 .ï l'atütude embarrassée

Monsieur, lui dit-il,je m'appelle Henri Meilhae et je me présent à l'Ecule. Vous m'examinera demain, et je voudrais bien connaître la question que vonr me poserez

M. Bertrand rejeta sa tête en arrière, se denwaK dent s'il n'avait pas affaire à un fou

Vous paraissez surpris, monsieur; eh bien voici mon cas mon père m'entretient à graad't peine au lycée avec l'idée de me fùre recevoir i

Polytechnique. Je serais désespéré de lui cause une déception; il doit assister à mon examen. SI vous me disiez sur quoi- vous- minterTogerei, je répondrais d'une manière satisfaisante ensuit vous me donnerez la note que vous voudrez

M. Joseph Bertrand, touché de ta délicatesse dit sentiment qui dictait pareilla demande, indique au candidat une question facile propre à le faire briller aux yeux paternel , mais l'avertiasant qu n'éuibiirait sa note que sur la suite de l'examen

Le lendemain, l'examinateur vit se présenter de vant lui un candidat à l'air tranquille et souriant d Ne vous gancz pas, moasàeuij papa D'est puk dans M MUe

On sait le reste

De Monte-Carlo

Le 7 concert classique, sous la direction de

M. Léon Jehin, offrait la primeur de deux osuvrac inédites duel à deux jeun Bgi&$ue, poème vie îlien de M. Henri Rabaud, qui a obtenu un vif succès, et une Suite iforchesire très intéressante de M. Georges Sporck, un moderne chea qui lait science harmonique et la oompHo tion inttrumwv tale servent fidée nette et personnelle

Sîgnelons une parlait exécution de la Symphonie en set de Haydn, et de VBntrée du Dieux ait ffalhalia, de l'Or tilt lihin

L'excellent violoniste, M. Deiso-Lederer, qui prêtait son concours à aetta séance musicale, a joué, avec brio, la o>khj de Ma Bruch, et fait applaudir, dans uns romance de Svcndsan son chant onor et son style irréprochable

CONCERTS ET mvgRTtSSBMSftTS

Ce soir, aux Folies-Bergère, débuts det

Serra brothers de Bib et Bob, célèbres clown musicaux; de la famille K ,u£m jJ, biçyctÛBes, et des sisters Smart

Nous allons ovair aux FoUe -Bergère une bel série de luttes. Kara-Alimed est en effet guéri d sa blessure et reprendra mercredi sans doute sa lutte avec Pons. Et voici que le champion américain Carkeek débute ce soir contre Fengler pour se trouver ensuite et fioe de Constant, de l'Aimabte et nii du vainqueur du matoh Pons-Kara

Ahmed, s'il tombe ses premiers adversaires

UN PASSAGE DIFFICILE se trouver gravement compron quelques soins nécessaires. Un général l'expose à des accidents qu, Uv facilement conjurés. Des pertes plus un muint abondantes se produisent i la suite d'un étant dit faiblesse générale et peuvent amener une perturbation sérieuse dans tout l'organisme. Ld moyen le plus sûr pour triompher de cet état mac ladtf, est de redonner au corps les Corcew perdues

Un tonique et un régénérateur poissants, connut sous la nom de Pilutea Pink, ont fait preuve dans ces circonstances, d'une grande efficacité

Un exemple nous est fourni par MIlcBerthc Malfllâtre, (le soin par Vellexon {Haute-Saône frère nous fait connaître les résultais n obtenus à la suite de leur emploi

Mlle MalfiUtre, d'après une photofc-r.irlil

J'au tardé, écrit-il, à vous dire les bons eflfeU produits ur ma sœur Bertbe par l'usage dmi

Pilules Pink. Je tenais à me convaincre que le bien qu'elle, en avait ressenti.. maintiendrait et serait durablew. M aceur aujourd'hui se porter merveilte, elle mange et dort trés bien, les perte de sang qu'elle avait autrefois ont disparu et au fonctions sont tout à fait rétablies Son état de satité est exccllent. Les forces que les Pilules piak ont données à MIlcMalfilâtreluiorit permit de combattre les indispositions dont elle soullrait et qui lavait profondément troublée et affaiblie

Il en .sera de même chez las persoooes atteinte d'anémie, de chlorose, de névralgies, d'affaibliesemeotche_r_ornme, d irrégulart téa clie_ia fera me au morncnU<38 plut) délicats de son existence

En vente dans toutes les pharmacies et au dépôt principal, Gablin et C'·, îmaraiacicn de classe cité Trévise, Paria Prix trois franco efo_quante la boite et dix-sept francs cinquante pMf

LES SPORTS

POUR LE TMIHSK

Le. conseil d'administration du Touring-CluV de France, saisi d'une demande du ministre Jet

Travaux public tendant Il obtenir une allocar tian pour le repavement de la traverse d'Ecque vtlly (route de M-alcs), dont tes cyclistes et voituristes connaissent le mauvais état, a vote dans sa séance d'hier, une subvention de fronça pour ces travaux

D'autre part, sur la demande de M. Bailif, le conseil d'administration de l'Ali Uirru>bile-Cli_b voté une subvention de pareille somme et

M. Henri Deutuch souscrit pour 300 rrsuoea

DU CYCLE AU MT

Après Hivierre qui, paraU-U, renonce définitivement à la bTCVclette, voici Oarin, le célèBrt routier, qai, lui aassi (lit un dernier adieu 4 la bécane pour devenir chauffeur

Maurice uarin a joui dune véritable réputation sportive pendant eea huit dernières anaéle et chaque aaison il comptait ses victoires parr douzaines. Les plus récentes et les plus retentissantes furent Paris-Roubaix i897et Paris

Cabourg i 97 et ParjSrftoyan L'au derniers il connut la guifrne dans Bordeaux-Paris, et cette année son triomphe habituel Paris-Roub_i lui fut ravi par Champion, pendant que son frerc

C. Oarin n bon sang ne saurait menai ne cl_8 a,it troisième derrière Bof

UEMBNTÔ~SPORTIF

Ew 1900 comme n 1899 le pneumatique Mi chelin sera adopté par tous les chauffeurs parcs qu'il est la meilleur, qu'il ne démonte aisément qu'il crève rtrement et qu'il ce s'use pas

COMMUNICATIONS DIVERSES

La société d'Instruction et d'éducation mlII tairas de cavaJerie • Escadron de Saiat-Georges donnera un grand carrouDet militaire la. Un 4t mois de janvier. Un bal suivra les carrousei

LUIUU MI IfSïiâk DE Li ÏlLLOTI

Bœufs Itm 0 i 73 36 4 ta

Vache . tOS 8M v-aux i.ise iDit s 1. si

PoraTT.. t f si f obs- 0 74 • 6 ta

IL. Vente tWMi man-tise et rniutriti baiMe du 10 é 15 fr par t t

On cote Liaio-_l_Jh de fc 73 c

M_v<les tà c.; awleUia, de m -i ' ad-eas, de à . L 1/ J

Tiitu venu, mil

Oa cott i cliou de Bde. de Beutei. du OUI