du 

Le f*etlt F*ar*sïëfi 

UUto, de & 106; champenois, de 0 85 Il 0 97; 
Huîtres provenances, de 0 65 à 0 9à. Le i/2 kilo net. 
1 Banians. Vente meilleure et hausse de 2 à 
*8 e. par kilo. 

On rote petits moutons du Centre, de 0 96 à 
métis de Brie, de095 il 0 98; métis beauce- 
'rona, champenois, bourguignons, de 0 85 à 0 93. 
'tel/2 kilo net. 

Pore.. Vente difficile et prix faiblement 
tenus. 

On cote bons pores de l'Ouest, de 0 49 à 0 52. 
et eeux du Centre, de 0 47 Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 065 à 0 74 le 1/2 kilo net. 
LES PHOBIES 
Les Kens de guerre n'échappent pas plus que 
:Jm autres à ces faiblesses du système nerveux 
tjiue la science moderne appelle des phobies. On 
cite à ce sujet l'Gtrange sentiment de peur au- 
quel- est accessible lord Roberts, le généralis- 
sime des troupes anglaises dans l'Afrique 
australe, lot-sou il se trouve en présence d un 
'chet. Impassible sous les balles, il a donné 
l'flltemple du plus grand sang-froid en de nom- 
breuses batailles livrées aux Hindous révoltés. 
Sen tempérament dans les combats ne semble 
connaître aucune défaillance. Cependant, il suffit 
de l'apparition d'un félin pour qu'une gène indé- 
finissable se fasse remarquer aussitôt dans l'at- 
titude du général. 

Les ofâcicrs de son état-major te virent un 
jour, devant Caboul, au moment .l'une action 
'qu'il dirigeait avec son ltegme ordinaire, trem- 
bier d'anxiété parce qu'un Chat s'était montré 
après du lieu qu'il occupait. Il fallut donner la 
.chasse à cet animal pour que le général re- 
i'trouvat sa liberté d'esprit. Une autre fois, il fail- 
'lit s'évauouir en pareille occurrence. Un chat 
était venu se frôler à ses jambes. L'augoisse 
.Que rossent lord Hoberts est telle en ces ren- 
contres qu'il s'éloigne pour ne pas la subir. 
1 Il ne s agit pas la, la vérité, d'une peur véri- 
table et le sentiment éprouvé est peut-être plutôt 
dp l'aversion. Si extraordinaires qu'elles soient. 
e«B phobies ne sont pas rares et les historiens 
en ont mentionné de fort curieuses. 

Le cas de lord Roberts rappelle exactement 
cela! d'lienri le roi des mignons, qui ne 
pouvait rester seul dans une chambre où il y 
avait un chat. Le maréchal de Schomberg, gou- 
verneur du Languedoc, avait la même horreur 
des chats. 

Un contemporain de ces personnages, le car- 
dinal de Lorraine, archevêque de Reims, racon- 
tait qu'étant dans le Tyrol, où l'appelait le con- 
olle de Trente, t'empereur Ferdinand lui At voir 
un gentilhomme allemand qui avait tant peur 
des chat qu'il saignait du nez à les entendre 
kniauler de loin. 

En cherchant bien dans les recueils d'histo- 
riettes et de singularités, on pourrait citer d'au- 
tres hommes de guerre encore parmi les gens 
qu'a atlVctés cette bizarre faiblesse. On voit, en 
tous cas. que le généralissime anglais figure en 
bonne compagnie dans cette galerie de névro- 
pathes. 

Certes, le duc d'Epernon fut un vaillant sol- 
Il se distingua la prise de Chartres et au 
siège d'Issoire. Il donna et reçut maintes bles- 
Bures. 

Prompt aux coups de main, il se rendit odieux 
par ses Violences. Cet homme, mêlé aux luttes 

ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie de rhumatismes, un 
*noyeu infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'A l'a été radicalement lui-méme, après avoir 
.outrer! et essayé en vain tous las remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, a Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

> iraiUBS ne tremblez plus pour vos enrants, la 
k base de punies simples la vUUUELUblllE 
aruérlt i-arllcnlement en aueliiues Jours. 
rKàhmkClE UmiERULLÈ. 213. que St-Honor*. 

NOUVEAU BAH0A6E 
accepte par Il Société de 
Chirurgie de Paria. 
1. Cet appareil en {orne d'art»' 

lete, est invisible sur le corps, tuportme M raaaert du dos et ta 
Kwr de feue. Par sa pression constante, il fait disparaître la lie mie. 
au ikauJJ» IKYRIGIUC. Mr. 229, Rue Saint-Honor*. Pari*. 
LA 

AUTODIQE8TIVE 

est la senle qni se digère d'elle-même 

Recommandée pour les 

ENFANTS AYAIT l PIHDAHT LE SETKAGE, 

ainsi que pendant la dentition et la 

croissance comme l'aliment le plus 

agréable, fortifiant et économique. 

Elle est prescrite également aux esto- 

macs délicats et à toutes les personnes 

qui ont des digestions difficiles. 

IR «bu janmt wpôt prindpd 

^^ifAWS, I. ne TiiieBae. Jf 

m de OOTIt, Xr«» X*ln, Vieui m Moinroaa 
•W I M 4O $MB OW».- Tahur II jatra. l&UUtrt. 
-̃ Je raaren^f envoi ou/ n plah pas 
feA« «•" COQ.f a. i M– Bwth* POROE. trtfâ St-ilU£S tBêl4k 
POMMADE MOULIN 
tltmorroléii. rai Cheveux et les Olla, 
a*so K nt fr«n#c iti"M»uiiti,%t.T.u*nt+nii.rua. 
X-*A3LXOM. M, raataan SaM-Martla I. à 5 tara». 
ajraKj ̃̃ (a f.iHecTOKa inurviK /»'•»*<>•" im»T»e 

fi* 82. Feuilleton du PETIT Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

BEtTXIÈMB PART1B 

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR 
XII (suite) 

La Selle Isabelle 

Le hasard leur apprit que Girodias lu_i-mè- 
ipe allait venir a Clisson chez des mvAs. En 
-arôdaat autour des deux frères, ils entendirent 
quelques mots qui les mirent au courant, 
Faut-il tenter l'aventure t 

Oui. 

Us se décidèrent. Le soir était venu. Il* 
Montèrent le coteau. 

Ils ne tirent aucue rencontre suspecte. 
La belle Isabelle les accompagua pour faire 
le guet, pour les avertir par un signal coa- 
Venu du retour des domestîques, si le cas se 
présentait. Du reste, ils ne redoutaient pae 
4praad'choàe uon plus des domestiques. A la 
ete, dans un cabaret, ils s'étaient reiuontrAi. 
avec eux et leur avaient entendu dire quo le 
père Girodias avait permis qu'ils ne revius- 
tien'. que très tard aux Gr»ndt»s-ftt>chO8, 
L'affaire se présentait vraiment bien sé- 
ituisaote. 

Il u'y a qu'à m baissert disait Gabarit. 
Tout de même, de la prudence 1. 

Us r6»u>4>£ut aux environs de la maison 
pendant une heure. Personne n'en sertit 

les plus vives, s'évanouissait cependant 1 la vue 
d'un levraut. 

Au temps de Mazarin, le maréchal d'Albretse 
trouvait mal dans un cepas où l'on servait un 
marcassin ou un cochon de lait. 

Le maréchal de Brézé, ayant fait tuer à l'affût 
un de ses valets de chambre, mari d'une de ses 
maîtresse», s'évanouissait toujours, en souvenir 
de ce meurtre, quand il voyait un lapin; le fait 
est rapporte par Tallemant des Réaux. 
Uladislas, roi de Pologne, se troublait et pre- 
nait la fuite quand il voyait des pommes. Carac- 
cioli, grand sénéchal de la cour de Naples, 
avait une peur effroyable des sodtis. Les pom- 
mes étaient également une cause de terreur 
pour Duchesne, secrétaire de François 1". Il ne 
pouvait en sentir l'odeur sans souffrir aussitôt 
d'une hémorragie nasale. 

M. de Lancre, conseiller au Parlement de Bor- 
deaux, auteur d'un ouvrage sur les manifesta- 
tions démoniaques, affirme qu'il connut un fort 
honnête homme si effrayé par la rencontre d'un 
hérisson qu'il s'imagina pendant deux ans avoir 
les entrailles dévoréea par cet animal. Il rle 
aussi d'un gentilhomme fort brave qui ne 1 était 
pas aasea cependant pour oser attendre une sou- 
ris l'épée à la main. 

On citait encore au dernier siècle le gouver- 
neur d'une villé frontière qui tombait en con- 
vulsion lorsqu'iMroyait des œufs de carpe. Une 
dame parisienne de cette époque était sujette à 
la ¡Dème incommodité à la vue d'une écrevisse 
cuite. Enfin M. Vunghneim, grand veneur du 
Hanovre, éprouvait une faiblesse analogue ou 
s'enfuyait quand, sur une table, apercevait un 
rôti de pore. Déjà Ambroise Paré avait, dans un 
de ses écrits, mentionné le singulier cas de 
phobie d'une personne considérable de la cour 
qui ne voyait jamais d'anguille dans un repas 
qu'elle ne tombât en défaillance. 

Rappelons aussi que Marie de Médicis ne pou- 
vait souffrir la vue d'une rosé même en peinture, 
et que Jacqucs I", roi d'Angleterre, trembla 
toute sa vie à la vue d'une épée^On attribua cette 
antiphathie à ta frayeur qu'avait conçue Marie 
Stuart, sa mère, alors qu'en état de grossesse 
elle avait vu périr de plusieurs coups d'épée 
David Rizzio, arec qui elle était à table et qui 
s'était réfugié dans ses bras. 

Les phobies devaient naturellement avoir leur 
siège d'élection dans les cervelles des savants. 
L'illustre Sealiger, qui fut médecin de l'évêque 
d'Agen, frémissait de tout son corps en voyant 
du cresson. Son fils Joseph, d'une érudition en- 
core plus profonde que celle de son père, avait 
horreur du lait. Cardan, leur contemporain, qui 
soutint avec eux des disputes, ne pouvait voir 
des œufs sans effroi. 

On raconte qu'Erasme ne pouvait sentir le 
poisson sans avoir la fièvre. Le chevalier Bacon 
tombait en défaillance toutes les foisqùil y avait 
éclipse de lune. Tycho-Brahf, le célèbre astro- 
nome suédois, qui faisait de la terre le centre 
du monde, sentait ses jambes défaillir à la ren- 
contre d'un lièvre ou J uu renard. 

Bayle, l'auteur du Dictionnaire historique, avait 
des convulsions lorsqu'il entendait le bruit que 
fait l'eau en sortant d'un robinet. La Mothe le 
Voyer, qui fut de l'Académie, ne pouvait souf- 
frir le son d'aucun instrument. 

Bien entendu, ces' phobies se retrouvent dans 
notre société actuelle. Au théâtre spécialement 
elles pullulent. Mme Favart se trouvait mal 
dans une chambre où l'on avait allumé trois 
bougies. Mme Desclée avait des attaques de nerfs 

1 TOILE SOUVERAINE 

Julie GIRARDOT 
arts de succès. Formule déposée. 
l Contre douleurs, plaies et blessures. 
fabrique, avenue du Doyenné, 5, 
[Lyon. Envoi f" contre mandat-poste. 
•rix 8 fr. le mètre 
Exifrpr le timbre ci-cnntre. 

aé«Wdu DOIUin£<1VKT,MrW-aiUu(lkrilt.fi»<O't& 
Ainnr pur jus de pomme%, sucré, limpide; 
lIlHaV 1S cent. le litre. Ber. Régisseur château 

UlUrlE. CSAI?-8ï-CEïtT, par A vrdudies Manche) 
If |U TRES FIN VIEUX w NOUVEAU 
Ittmlu vote. (are. Refit rompnu. 

Va\leur 90 Jours. J« reiiremlsenroi quine plilt pas. Krh- e. 
lariwW-USA BOYER.arwr ifae&mUEJii Bill. arwWIMES ibifi. 
VIEUÏS«(^ri.iir65^t,-0030'.«"|M 
aéct.Mrt «̃»̃ PU. târMatAUt lUB-OTt. lABBOm. 
AU Échautillons gratis donitriln 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
toisai f wWfe Diuirt ùt it masùm nrafe 

t20 pages de texte et de gravures) 
Agriculture. J. de Beauce Encore le prix 
(\n Blé. Bckos agricoles. Albert Bertliot Pré- 
visions du temps. E. Chancrin L'Alinite daus 
la culture des Céréales. J. de Loverdo A la 
Société nationale d'agriculture. R. L'Agri- 
culture à l'Exposition universelle. 

Législation rurale. Léon Lesage Questions 
diverses. 

Élavaga et Baaaa-Cour Louis Brechemin 
Pigeons de volière (avec figures). 

Hortfoultura. S. Mottet La Fécondation ar- 
titlcielle. P Fruits et Légumes aux Halles. 
Viticulture. R. Le Froid elles insectes de 
la Vigne. J. Troude Fabrication du Cidre,- 
G.Bauanchon Questions vittcoles. P. Revue 
vinicole. 

Alimentation. D' Hector George La Bière. 
Variété*. –P. Aux Halles centrales: Usages 
et conditions. 

Arboriculture. F. Pralo^ Plantations frui- 
tières sur routes. L.-Ii. Les Reboisements. 
Correspondance. Halles et Marchés. Bul- 
letin météorologique. 

Le numéro 10 centimes. 

fans. Bouquin-, imprimeur au l'clil faruieu, 
tS. rue d'F.aahisa 

Le et 

Hâtons-nous 

Qu'est-ce que nous ferons du magot, si 
nous en trouvons un ? 

Nous l'enterrerons au pied d'un arbre.. 
Comme ça, on pourra perquisitionner dans la 
baraque et dans la roulotte. 

Oui, rien dans les mains, rien dans les 
poches 1. 

Ils se coulèrent prudemment jusqu'à la 
porte d'entrée. 

Et là, hardiment, Lahache sonna 

Le tout pour le tout, vieux. S'il y a 
quelqu'un, on va venir. 

Et nous demanderons l'aumône. 

-S'il n'y a personne nous ontrons là 
comme chez nous. 

Et on avant la musique 

Il soaua deux fois on ne répondit pas. La 
maisons était vide. Un seul homme s'y trou- 
vait Girodias. Et Girodias était mort. 
Ils entrèrent sans prendre de précautions. 
Désormais ils étaient bien surs que le dan- 
ger ne pouvait venir de l'intérieur, mais de 
l'extérieur. 

A l'extérieur, la belle Isabelle veillait. 
lis parcouruientles pièces durea-de-chaus- 
sée. Ils avaient un assortiment de fausses 
clés pour ouvrir et refermer les meubles, sans 
laisser de traces de leur passage ns visaient 
l'argenterie. Mais longue fut leur fig-ure, lors- 
qu'ils dée.ouvrirent dans les bahuts de la salle 
à manger que l'argenterie du père Girodias 
otau ou ruoiU, extrêmement commune. 
Le vieux griguu Ça ne devrait paa être 
permis, murmura Lahache, 

Tu va voir que nous serons bredouilles. 
On le dit pourtant riche comme un cré- 
sus. 

ïï doit y avoir un coffre-fort quelque 
fftrt. 

r\>us u'«voa> ai lime*, ni ciseaux. 

lorsqu'elle apercevait sur une table un couteau 
et une fourchette posés en croix; elle était au 
désespoir lorsqu'on avait le malheur de renver- 
ser devant elle le contenu d'une salière. Frede- 
rick Lemaître rencontrait-il un corbillard lors- 
qu'il sortait de chez lui pour entreprendre quel- 
que chose, il rentrait brusquement, remettant 
sa besogne au lendemain par crainte du mauvais 
sort. 

Théophile Gautier avait en horreur Offenbach, 
tegaraé par beaucoup comme jettatore. Jamais 
il ne voulut écrire le nom du musicien dans un 
de ses feuilletons. Quand ce nom devait figurer 
dans sa copie, il faisait venir de l'imprimerie un 
compositeur et lui demandait de découper dans 
un jouroal les lettres du nom d'Offenbach. Ces 
lettres, il les collait sur son papier. Gautier esti- 
mait que n'ayant pas écrit le nom maudit, il 
échappait la jettatura. 

Nous sommes hantés par mille phobies ana- 
logues. C'est tantôt leahiffre 13 qui nous effraye, 
c'est tantôt la rencontre d'un vendredi et d'un 
13. C'est encore la vue d'une araignée, d'un cor- 
beau ou de chevaux d'une certaine couleur. 
Mais nous voici bien loin des phobies des gens 
de guerre, auxquelles je pensais consacrer cette 
chronique. Elzéar Blaze en mentionne une bien 
étrange dans sa Vie militaire sous t'Bmpire, qu'il 
publia en 

« Un officier de mon régiment, écrit-il, n'avait 
jamais vu le feu malgré ses trente ans de ser- 
vices. Semblable au (Ils de Marie Stuart, l'aspect 
d'une épée le faisait pâlir, et il l'avouait fran- 
chement Je voudrais bien aller sur le champ 
de batailie, mais ce n'est pas posyible je lâche- 
rais pied au premier coup de fusil, et ce serait 
un bien mauvais exemple. » On le laissait au 
dépôt, où, du reste, il se rendait fort utile en 
montrant l'exercice aux conscrits. 

C'est un fait peut-être unique que celui de cet 
officier qui ne se piquait pas de bravoure dans 
une armée qui était l'école des braves et où l'on 
se faisait un jeu d'exposer sa vie. Non pas que 
la peur, qui fait nattre le désir aveugle de fuir, 
fût inconnue de tant de soldats, mais l'entraîne- 
ment était tel qu'un effort de la volonté surmon- 
tait tout effroi. Ney ne tremblait-il pas lui-même 
au moment de montera cheval pour une charge 
désespérée. Il apostrophait alors ses jambes, 
auxquelles il reprochait leur couardise, et se 
lançait en furieux dans l'ouragan de flammes 
et de fer. 

Skobeleff, le général blanc de Plevna, un 
autre intrépide, disait de lui-même J'avoue 
qu'au fond de l'âme je ne suis qu'un poltron. 
Ce qui ne l'empêchait pas de s'exposer au feu 
avec une témérité qui paraissait tenir de la fo- 
lie et qui lui attirait les remontrances sévères de 
son ami le peintre Vereschagin. 

Il se connaissait sans doute aussi quelque fai- 
blesse de névropathe, comme celle du généra- 
lissime anglais Hoberts. La plupart des hommes 
de guerre sont fétichistes. Nul même ne le fut 
plus que Napoléon I". 

LA BELGIQUE ^COMMERCIALE 
Le gouvernement belge vient de publier la 
statistique la plus complète sur le commerce 
général de ce pays. On verra que, pour être pe- 
tite par son territoire, la Belgique est grande 
par 1 activité économique de sa population. 
C'est ainsi que le commerce général s'est 

EN COULEURS 

Du PETIT PARISIEN 
PouR 1900 

LES CLOUS DE L'EXPOSITION 
Les Nouveaux Palais 

JOURS A L'EXPOSITION 
GUIDE DANS PARIS 

VUES PANORAMIQUES 
GRAVURES INÉDITES 

NOUVELLES & VARIÉTÉS 
FU UiTAI FSilGE, SH18B l'fgFilBS, wu, ILtUR! iLLAIl _sa KUAM, 1ft 
ILLUSTRATIONS EH COULEURS 

PAR ALBERT CDILLAUME 

LES DISPENSES MILITAIRES 

LOIS SUR LES ACCIDENTS 
dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail 

Renseignements utiles 
COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES 
AGRICULTURE 

LA LISTE DES FOIRES' 
INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS 
PRIX 35 CENTIME» 

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer 5O centimes en 
timbres à M. l'Administrateur du Petit Parisien 18, rue d'EngA:en, Paris, 

Tout de même, cherchons! 

Et ils arrivèrent devant la porte du cabinet 
de Girodias. 

Ils ouvrirent et reculèrent, soudain, en re- 
tenant un cri d'effroi Un homme était là qui 
dormait, la tête appuyéé sur un bureau. 
Au cri des deux voleurs, il ne s'éveilla 
pas. 

ils avaient déjà franchi le seuil, prêts à 
s'enfuir. quand Gabarit, se retournant, ar- 
rêta son compagnon et eut un second cri, 
plus épouvanté encore 

Mais il est mort t 

Et il montrait le poignard dans le dos de 
Girodias, enfoncé jusqu'a la garde. 

Les deux vauriens eurent une minute de 
terreur inexprimable, pendant laquelle ils 
resièreut sans dire une parole, et sans avoir 
la force de faire un pas. 

Mais soudain le regard de Lahache parut 
hypnotisé par les papiers éparpillés sur le 
bureau. 

Ses doigts serrèrent la main de sou com- 
pagnon à la briser 

Regarde regarde 

Gabarit, lui aussi, avait vu L 

C'était les liasses de billets de mille francs 
que la duchesse avait apportées et que le 
vieux n'avait pas encore rangées dans son 
coffre-fort. 

A loreille de Lahache, Gabarit munnura 
d'une voix étouffée 

Il y a un compère qui a eu la même 
idée que nous et qui nous a précédés. 
Il mit son doigt dans la mare de sang. 
Le saug est tout chaud. le compère 
nous a entendus et se cache dans la maison. 
Pas de temps à perdre. vieux.. 

Ils raflèrent les quatre cent vingt miUe 
francs. en bourrèrent leurs poches et deguer- 
pireni, àileucieux et troublé*. 

élevé, importations et exportations ensemble, à 
6 milliards 298 millions de francs en 1898. L'aug- 
mentation sur l'année précédente été de 37t 
millions environ. 

Sans doute le transit direct et les entrepôts 
figurent dans ce tableau, mais même en las dé- 
Talquant il reste plus de 133 millions de francs 
résultant de l'augmentation pure et simple du 
trafic uaUonal. Les importations au commerce 
spécial n'ont dépassé que de M millions envi- 
ron les importations. 

Celles-ci comprennent surtout les grains et 
leurs dérivés, les matières textiles brutes, les 
résines et bitumes, les bois de construction, le 
café, e!c. Par contre, la Belgique expédie à l'é- 
iranger des grains, de la houille, du zinc non 
ouvré, des fils de laine, du caoutchouc, des 
fruits, etc. 

La plupart de ces articles, jusque concurrence 
de Si 0/0, sont livrés l'Europe le rente est ré- 
pandu dans les contrées d'Amérique, d'Asie et 
d'Afrique. 

La France vendait autrefois à la Belgique 
beaucoup plus de marchandises qu'elle n'en re- 
cevait. Û n'en est plus de même aujourd'hui. 
Elle lui en a livré pour 312 millions, et elle lui 
en a acheté pour millions. Il v a sur ce point 
une eontradtction entre nos ralevés douaniers et 
ceux de nos voisins. Nos relevés évaluent a 536 
millions nos exportations en Belgique. 
Par contre, les achats de la Belgique en An- 
leterre et aux Etats-Unis ont augmenté dans 
des proportions assez sensibles. 

La consommation de l'atcool n'a pas cessé de 
se développer. Elle se monte t 580.869 heetoli- 
tres, chiSre considérable eu égard à la popula- 
tion. 

Ce qui frappe le plus l'observateur, c'est le dé- 
veloppement anormal qu'ont pris en Belgique les 
importations de marchandises allemandes. De 
millions en elles se sont élevés en 
à millions. Les nôtres, au contraire, sont de- 
meurées à peu près stationniirea. 

D'un autre cote. la Belgique déverse sur le 
marché germanique 451 millions de ses produits, 
quand etle n'en envoie que pour 331 millions en 
France. 

Ces chiffres ont leur importance. Ils montrent 
combien les échanges sont actifs et croissants 
entre la Belgique et l'Allemagne. 

Mais ce qul ressort plus encore de cos quelques 
données, c est l'énergique vitalité que le peuple 
betge apporte à l'expansion de sa puissance in- 
dustrielle et commerciale. 

REVUE COMMERCIALE^ 
GRAINS ET FARINES. Le dégel qui s'est 
produit depuis huit jours n'est pas complet et 
on peut s'attendre à un retour offensif du froid. 
Jusqu'à présent, les premiers blés semés, qui 
sont très vigoureux, n ont pas encore souffert du 
froid; quant aux derniers semés, on ne sait pas 
encore s'ils ont été atteints, mais en tout cas tes 
dommages ne peuvent être sérieux. Les pers- 
pectives des récoltes sont donc toujours favora- 
bles mais s'il survient de nouveaux froids aussi 
forts que ceux que nous avons subis, il pourrait 
se produire des plaintes, car les gels et dégets 
successifs sont nuisibles aux céréales en terre. 
C'est pourquoi on désirerait de ta neige pour 
protéger ;es blés dans le cas où le froid sévirait 
de nouveau. 

Les nouvelles des récoltes européennes conti- 

Ils ne respirèrent que lorsqu'ils furent 
auprès d'Isabelle. 

T'as rien vu 

Rien. 

Filons 

Ils enterrèrent le magot sous un chêne, 
bien enveloppé dans leurs mouchoirs et dans 
un jupon de la somnambule. 

Et ils revinrent au champ de fête. 

Mais ils étaient trop émus pour donner une 
représentation ce soir-là Us tremblaient en- 
core ils auraient manqué le trapèze en vol- 
tige et se fussent cassé un membre. 
Une heure après avait lieu la rencontre 
de Mal->'ommé. Entre cette rencontre et l'ac- 
cord qui fut convenu entre eux, Gabarit était 
allé chercher quelques billets de mille francs 
dans la cachette et les avait glissé dans un 
brancard creux de la roulotte, depuis long- 
temps préparé pour servir en des occasions 
pareiUes. No» lecteurs savent comment Boi- 
feau fut payé. 

Cette histoire, les Villefort, Colette et le 
marqnis l'avaient écoutée avec angoisse. 
Elle expliquait le vol. Elle n'expliquait pas 
le meurtre.. 

L'éternelle question, tant de fois posée, se 
posait encore 

Qui avait tué' 

Puis, fin autre mystère 

Vous n'avez pas tout dit. ma bonne 
femme. 

Exiusei. je orois n'avoir rien oublié. 
tvez ouMié un détati très tmpor- 

Dite». Je me souviendrai pent-être. 
Il y avait, sur le bureau de Girodias, 
beaucoup de papiers.. 

Je 1 ai dit. 

Parmi ws papiers se trouvaient des 
créances bur le duc de YiUefi/rt, se mwiUat à 

nuent à donner satisfaction dans l'ensemble 
cependant, en Russie, les avis sont un peu con- 
tradictoires. Aux Etats-Unis, lasituation agricole 
est satisfaisante. Dans la République argentine, 
la moisson s'effectue favorablement et on compte 
1 sur une récolte abondante. En Australie, la ré- 
cotte est considérée comme bonne. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires assea actives et les prix ont été 
très fermement tenus pendant la semaine; mais 
hier, en clôture, la tendance était lourde. 
Les prix qui sont pratiqués actuellement, bien 
que n'étant pas élevés, sont urtant bien meil- 
leurs qu'il y a un mois. Est-ce à dire que le 
mouvement de hausge se continuera? Nut ne 
peut le dire, car les prix Suivront la fempéra- 
ture; il est évident que si la récolte paraissait 
compromise les cours monteraient rapidement, 
à tort ou à raison, mais ou n'en est pas encore 
Ce qu'il y a de certain, c'est que tant que la 
situation actuelle ne se sera pas modifiée, les 
prix n'auront pas de grandes fluctuations. 
Un a termine hier en rotant les farines finir de 
Paris la liquidation ou courant du mois, 24 45 
et 24 40; janvier, de 24 tes 4 premiers 
mois, de 24 50 à'tt 75; les 4 mois de mars, ? fr. 
à 25 les 100 kilos, entrepôt. 

HUILES, Les huiles de colza ont eu quelques 
affaires; les prix ont été scuttnus pendant toute 
la semaine, mais hier en clôture la tendance 
était plus faible. 

Ou a terminé hier en ootant le co?*> !>n,t en 
tous fûts le courant, da55 fr. à 55 
de 55 25 à 55 50; les 4 premiers ntf>: • à 
56 fr. les 4 mois da mai, 56 les haj tutus, 
entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu quelques 
alfaires en courant de mois, mais néanmoins 
les prix ont été faiblement tenus, et il faut 
même constater de la faibiesse; mals, par con- 
tre, le livrable éloigné a été plus fermement 
tenu. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du 25 au 30 dé- 
cembre est de 36 l'hecto nu à 90 degrés, en- 
trepôt. 

SUCRES. On compte toujours sur une forte 
production. 

Lee affaire& ont été très calmes cette semaine 
et la tendance a été faible. 

On a terminé hier en cotant le sucre blanc 
n* 3 le courant, 28 janvier, 28 les 4 
premiers mois. 28 75 et 28 liés les 4 mois 
de mars, 29 25; les 4 mois de mai, 29 les 
100 kilos, entrepôt. 

Les raffinés, sans changement, sont cotés de 
103 fr. a 103 50 les 100 kilos, droits acquittés. 
HOUBLONS. Les affaires sont beaucoup 
plus calmes. A Londres, les bolles qualités sont 
recherchées; il en est de même à New-York. 
ou on a importé des lots assez importants d'Al- 
lemagne. 

En Bourgogne, on paie de 65 à 75 fr. tes 50 kil. 
premier coût en culture. 

Voici les derniers cours pratiqués a Nurem- 
berg 

Marktwaare prima, 95 à 105 fr.; secnnda, 85 à 
90 fr. Hallertau, à 140 fr.; Woluza.cn, i30 
à 150 fr.; Spatt, 145 fr.: Saaz, 175 à 19U fr.: 
Wurtemberg, 110 à 130 fr.; Bade, 105 à Cr.; 
Alsace, 85 à 115 fr. les kilos. 

En Belgique, les prix sont très fermes. A 
Alost et à Poperinghe, on paie de 47 à 50 fr. les 
50 kilos. 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUÔF& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CIHQ LISf/ES MAXIMUM 

LES CLIOHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉ» 
La PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées auz Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçon*, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
rateur actif. Lui écrire A. B. D. Y., bureau t7. 
Maisontraile&,saTons,dema,n<le&geTit.i.Mouroiix,a8a1on 
SERVITEURS 

nure&u fondé en t S*0, pi usure w de suite cniiin.f.da ch., 
Db.d'anf .à t.f. f débutantes prorioce et Paris. 1 b' Voluiro 
I C DII&VÎI! pli» de bonnes, le mieux et la 
D DllHliftl plus rite ̃• C'c;u sans contredit chei Mme 
Paulet, r. Saint-Honoré. Rien payer d'aT&ncc. 
HYGIENE 

Médecins et Sagag-Femmea 

SifiP DElillS '"classe, prend pensionnaire9.Conjiai.de 
mm rMHB J à t Mme Vmturd. ?nQ fbg st- Denis. 
OâCB PCUliT l™cl.,reç'pens. Diicr. Pi modéré. Cons. 
JJ&UD'fBlSB i »5à.l«l,b'M»genla,pr.giresNord,K»t. 
rfi.lSIUnljl.'llnro t cl. MmeDerral, 1», (g St-Denis. 
Sige-tnmmt, M^haline. discrétion, 17, aren. dos Ternes. 
r* pensionnaire» 
IHïrUlIHltEltiscrM absol. 9Ji5h.. f? Kl Martin, 15. 
FONDS DE COMMERCE 

S'adr. Jadrat, mdde beurre en gros, 27. r. du Pont-Neuf. 
déc«s), Installât, superbe, loyer 
7»o f. bien Ion*, afl. '«» f. p. jour. 8 pots ait px 6,000 f. 
Sidr Jadrat, md de beurre en gros, Ï7, r. du Pont-Neuf. 
IIATVI 59 n", en f»çade, gds bouler. Rap. net fr. 
IwioL A céder n. f. cpt. Peyré, 9t, fg St-Hartin 
VHC H<I gare de I Kst. tov. 600 f. AU. A céd. aT 
llHo 1,000 cpt- (Décès.) peyré, 39, ig StMarUn, au 9'. 
n|n|Minn|BJxmerc. àcéd. kreuaip. îaoof. Malad. tr. 
I AI tYIBull)KraTe. Loy. 600, raaga». et 3 piéc Hnn net 
o.oixi. Presai. l'rémoUèreJpapet' engros,lt&i*rl>rouol. 

cette même somme de quatre cent vingt 
mille francs. 

Vous pensez bien que Lahache et Gaba- 
rit n'ont pas pris la peine de regarder. 
Ils les ont regardées et ile les ont brû- 
lées. 

La belle Isabelle sursauta 

Qu'est-ce que vous me chantez-Ià 
La vérité. 

La somnambule se mit à rire. 

Sauf votre respect, c'est une histoire de 
l'autre monde que vous me contez. Les 
deux compères n'ont rien examiné et rien 
brûlé du tout. Us étaient si émus de ce 
qu'ils voyaient- c'est eux qui me l'ont dit- 
qu'ils n'ont méme pas pensé à s'assurer de ce 
que pouvait contenir le coffre-fort ouvert! 
Et la grosse femme ajouta, très sérieuse 
Je le leur ai assez reproché, par ce que, 
vous comprenez, n'est-ce pas? que c'était de 
la mauvaise besogne et qu on ne doit pas faire 
les affaires à demi. Si, comme vous dites, il 
y a eu quelque chose de brûlé, faut voua en 
prendre à celui qui a fait le coup. et tu6 le 
vieux. Mais tout de même, pour un nez, il a 
dû allonger un rude nez, le compère, en ne 
retrouvant plus la galette. 

Et. oubliant pour un instant la haine 
qu'elle avait conçue pour ses complices de- 
puis qu'elle-même avait été spoliée, la aom- 
nambule se mit rite. 

Les Villefort la regardaient avee horreur 
et dégoftt. 

Cependant, tout n'était pas fini. Os devaient 
l'interroger encore. 

Lorsque vous serez de retour à Paris, n'al- 
lez-vous pas prévenir vos anciens compa- 
Etle cassa de rire. Elle eut un frémissement 
ta belle Isabelle ne pardonne jamais! 

SPECTÀCLESJHJ 2 JANVIER 

• h. t.. opéra. Relâche. > Mercredi, la Pria* d# 
Troie, La Korrigane1,. 

7 h. 1 Opn a-< oiunae- Orphée L lr«iio 
S h 1 2 Ttt -Franrai». Les Romanesques. U 
S'.TUW ni' H'tOiltignae. 

8 h. I t Odraa. I rame d'abord! 

8 h. CfcMFltt. ilobinsou Gruaoi. 

8 h. Tùtâlrc S»rab-*craliar*t. La Dame aux 
Camélias. 

8 h. La Layette. 

1 h. lit. L>rl<t«e-B*Ml«taBre.– I «A'oyace en Cbiafc' 
8 h. \»rle«-». La Belle Hélènt. 

b. If Galle. Le* Saltimbanques. 

8 h. •/•. >«uic«Bi*».– La Dmm dit chez Maxiofc 
h. •/• Palal*-Rf>7«l. Corolle et C1. 

h. •/». Poric-»i-M»rti». Les Misérables. 

b. 1/4. Baaffot-Partslea». Shakspeare! 

8 h. m. Alfcéata. L Anglais tel qu'on le parte 
La Marine du Touring Club. 

1 h. 1 t. <a«y. Un Baron qui enlève des Gttaaaa, 
Plaisir d'Amour, 

h. kmkttm. A perpéte 

S h. Tto.rtf !• RfpufcUour R.isw la H<M)t«. 
8 h. 1/S 'n' tmatar. I Arevnt Wla.n.'hflt*. 
8 h. »éia*ei. lx'^î l'eûtes Voisines. Le Pseud^ 
nyme. 

S h. lit Baaffea-«a-Wor4. Lsstaix Orpheline*. 
8 h. 1/t. Tfc. Mccacra. La H?in« fie Tvr. 
8 h. •autnalie». Cyrano d- 
S h. •/«. lloatatarir* La Belle 

S h. l/î «elli-mi* l.a Joueuno 

t h. i.! t'»ur»-Bellc«m*. Vlà l'u^U. 

è h. '/•̃ Crrucllr. Le Juif Erraul. 

8 h. •/». Maat»*ra«M«. L'Auberge du Toha-Boht 
8 b. »/•̃ 6afeetta«. Le Bossu. 

SPBCTACLK8 DITBH8 

r»n»->«rg*ra 8 h. 1/2 Otéro. lt 
iTinct DHir i. Thylda.l.'Amlriou) lMograpb.M«n» 
HermOD,Le« Darto. Jeudis. dim. et fét mat.à î h.lji 
CmIb» *t P»rli. Le capitaine Wouthvard et ses 
lion» da mer. la ceWbre fami!i<» Afrouat. ftertht 
Brt'sina. Les Holbem s. Lt Tziaant Aniiele iléraud. 
OlympU. La UutKuiier, i! ̃ .ivelle* oré*- 
lions l^onidas et se» ol).. t >u. la itxll* 
ft mie .V.iife. ¡¡-rand ballet, f>H«s, mat. 
geala. TPléphOiw 101-tti. revue à 
K*siMH-ta«'ie M»"PolHire. .c.MM. 
Sullutc, Maurel, CUiKlius-K ?h 
ParUlaaa. S Il 1; TOep. tio-îv 
rimx, de Courteline. Anna Thtbaud, Vlllé-Dora, 
Lidia. Reschal. Giralduc, Js<^i!«t 

naaraaa.- Clovis, Orauem. !> ̃ • Mm^Gaudet, 
Stellv L'Incident rttelax U- -̃ de Tender. 
MM Rresso!, Phylo, Honort.Jt-u.i, .iluii.et fête* mat* 
TrlaMa-C.nreiH.ai, h« Roehiwhouart. T*l. «T-M. 
A S h-, i Af ètxtnnf. Muitt d* Ui linllr. Dim. et fit, 
mat à i h. 3. 4. samedis, ba! -*• »-v soir dans" 
La Clcalr.– TélépH U7-«0. one*rt-l'ou« 
ies soirs, A la Citait, gint- revue. 
Dimanches et retes, rnaviiiir 

Concert £nr»Bé*o, i, rue Rlot (place Cliôhv). 
A b. l/î. i-oneert. A 9 h. i, la revue On'nml 
pat des priner* de Ouinal et Gui* 

ItaaTean-Ctraae. 8 h l,i Fatnia et Smaun. les 
deux plus petites creamres humaines. Au fond de 
Ccnu, pantomime nautique. Matinées Tdlép Ut-tt. 
Cirque. Métras* uMéph. rue dfts Martyr*. 
Matinées les jeudis, dimanche» et fêtes à n. 1/t 
Attraction* nouvelle». 

CI. ••Hl»er. 8 h. U* Luttâmes, OUHf 
cosaque. 

M*aii»-iu»uc* Tout lei toln & 8 h. spectacla- 
confer tel Dimanche», matinée à t heures. 
Jartfta lalller. Tous lea jeudis, graade fête. 
Samedis et dimanche. bal 8 b. lit. 

Grand* Roue <l« Paru. Réouverture pour ttiid» 
Jour de l'An, 81 décembre, et 9 janvier. Con- 
cert de 2 à &Jt«urea Kntrae 1 franc. 
Départs et Arrivées ies PaqwfctU 
Le paquebot Viff-rirLa-CiolM {M. M.V aliant e# 
Australie, est arrivé a Km« Ueorge s Sound le If 
décembre, Il 9 h.-ur<» dn sous 

Papeterie Px 1,000 f t* compris. 6i,r.Sl'A.udrà-de«- Aria. 
V. 8.312. poste restante, OharleTille (AMeDDes). 
DrtTBnp CKufs ou Fruitoriea. fonds d« cet genre», 
graiuildelaliste. S'ad. lafèvro, l.rueKïiUçaiïe, Paria. 
DAiâiB et ancienne maison couleurs, produits i-hmii- 
:ne qnes.AirS6,f)00f. L. J. 9., poste rt8t.,r Béauinur. 
hou- au 1", S'adr. <ide teinturerie, 'la. r de lu Chapelle. 
papeterie luxe, rue St-Honore, près MAdeleine, «pria 
i fortnr, Client, t». rlehe. K(l 90,0W f I,oy. 1 oaof.lojt, 
5 p. Px 3,000 t.,i .oOocptA l«wai.Rica<id. 'j0, r. St-idzars. 
nrémerle chaude à l'Kxposit. Ad ïctueUes 100 f. p. jour. 
UQd local.Loy.7lfl, log«.IO pois de lait. Kurtune assurée. 
Px f., Il!) cpt A l'oasai. Uicaud, 50, rue 8l-Laiare. 
pAI'D dame, teinturerie tcéder dans bon quartier.t^y. 
rulill fioo f., log. 3 p. S'adr. teinturière, M, r. Vitienne. 
Bur. poste auxiL et comm.R.d.a,a*uTain,8S,r. Daguerr». 
eatrff oBTrieni. Loy MO, 
Tins, 1.800 fr-alcootap. inoU. Px l,iw t.. 
f. cpt. Essai. Malad. Augicr.Xi, Ckaustée-d'Antta. 
nktuerie, apr. fortune, tenue dep. 1R ans, pi. RépnbU<i. 
poW lait, l5o litre* caf!. 
Prix fr. Kaaitl. Augief, iQ. Chauaiàe-dAnUn. 
DnAfiialitë cafés, thé», *are SUjixare, beau mu, app. 
m mi 4p. Loy. 700 f. Air f. p. j au détaU.Tenn t* tu. 
Essai. Px 1,100 f. Divorce. Augier, sa, Cïuamée-d'AnUa. 
wBiapjnirerie, Cbampv-Ktytéfts, a»«c i,000 fr. cot- Bell« 
I Blil t occ. O lices, vitrine*, asenc. chêne. AIT. 42,000 fr. 
a 60 0/0. Mariage. Rmi. Aiisipi. Chaussée -d'Antig. 
OCCASIONS 

8!l'àroang,,ch.ae 
VENTES ET LOCATIONS 

au dem. ajwoo.ié connaiss' limonade ou »(h«tetir tr. fcOa" 
VA caié-conc«rt,Air.except".De»olianips,37, fgSl-Penjsv 
PRETS D'ARGENT 

P^Her a tous. I.on? terme, EspèCM *♦ Mita. 
AnOBIl I Banque nationale, U.aren.Kepublique, Parts. 
PrêU, escompte, ourert. crédit à néffoc. ou indust.PréUt 
hypoto., etc. Mutualité c1', aren Gambettt, Pari». 
Prêta csp. toutes g»r. R d'ar. lier Wserl.Sî.r.do» Haie». 
CONTENTIEUX 

frai* au* refusé». Vaweur. 7, txi Sénastopol. de i a i h. 
AVIS DIVERS 

M PU I PT-1' ne répond plus 'lm dettes qoe «»fem*»< 
• DnLLnl 
FORCE MOTRICE à tous les~étagës ïTaTvoTonté 
du locataire. Ktu et gaz. 

BEAUX ATELIERS, bien éclairé», df G50 à Î.S00 fr. 
APPARTEMENTS confortables de 450 950 fr. 
00, RUE DU FAUBOURG-MU-TEMPLE. M 
LE PETIT PARISIEN 
Dépôt central MM. Oechesue et O, Messagerie» da 
la Presse. ru» dn P«nll. 
Le journal ne répond pas des manuscrit» qui lit 
sont adresaés. 

Cet manuftorits ne sont ca» rendua. 

LI C*raat Bovvawr. 

dit-elle. Ils m'ont Tolée. Ils paieront. Moi, 
j'aurai le temps de me mettre à l'abri. La 
France est grande. mais les environs ne 
sout pas loin. Je filerai à l'étranger. 

Cela ne vous répugne donc pas de les 
livrer? 

Je ne demandai que cela. mais je vou* 
lais faire une affaire. 

Où se sont-ils réfugiés? 

Ils vivent l'un près de t'autre, 8 la cam-1 
pagne, où on les prend pour de bons bour- 
geois retirés des affaires. A Olivet, près 
d'Orléans, sur le bord du Loiret. Ua vivant 
là comme dea coqs en pâte. le roi ne serait 
pas leur cousin. et Gabarit, à ce qu'il pré- 
tend, a déjà refusé d'être conseiller muni- 
cipal 

Ils n'avaient pfus rien à apprendre d'elle. 
On la cougédia en lui remettant son ar- 
gent. 

Vous allez probablement dénoncer Lah8- 
che et Gabarit. 

Nous ne répondons de rien. 

Une fois Lahache et Gabarit sous le! 
verrous, je ne serai plus en sûreté. ils sont 
fins comme l'ambre et se douteront bien que 
c'est moi qui ai mangé le morceau. Ils n'au- 
ront plus qu'une envie, celle de me faire par- 
t2ger leur villégiature dans une maison cen- 
trale. liai, je n'ai pas Il-dessus les même 
idées et si je vous ai rendu service en vous 
racoatant tout cela, je ne vous demande 
qu'une chose, c'est de me prévenir pour que 
je m'eabifoe de France quand U en «er» 
temps. 

ïfou» vous prévlendron*. 

Et la belle Isabelle partit. 

(A suivre.) Joua MaAY, 
Traduction et reproduction iatonUtea. 

