fîNGT;ÇpQUiÈME ANNÉE. K té numéro t cexi.tijaei.eii

U^RDI 2 JASYÏfiB

ABONNEMENTS

IJBkRlS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six moi , 9fr. Unan,I8fr

On s'abonne sau frais dans tous tes Bureaux 4 poat

Direction: 18, Rue d'Engxiieiu PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) Centimes

ANNONCES

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Il Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

MM \I\ MERCREDI a JiTOÉ tous les acheteurs et abonni du Petit ferisien recevront un les acheteurs coudront bien le réplanter aux marchands, qui devront le ur délivrer gratuitement i'ÉBDCATIO£POPIIUIRE

U suffit de regarder autour de soi pour

Se convaincre de l'importance capitale de l'organisation de l'enseignement populaire en France et combien il est difficile de la fixer définitivement

A vrai dire, elle doit varier dans chaque période accomplie des transformations de y esprit et des moeurs sociales. On conçoit lien qu'elle ne comprend pas simplement t'instruction, mais aussi et plus encore l'éduiation des générations qui se succèdent

C'est de ce côté surtout que se portent

Depuis quelque temps les efforts de toutes les intelligences prévoyantes et généreuses

On veut former des hommes tout en les instruisant. On veut fortifier les âmes e grandir les coeurs autant que cultiver les

Il est permis de se demander si, emportés par le désir d'élargir le programme des connaissances, nous n'avons pas relégué à un rang par trop secondaire cette éducation morale qui fait la noblesse et assure l'aveBir d'un peuple. On peut voir par la résis tance énergique des Boêrs ce que peut pour la défense de ses droits les plus chers une petite nation dont le caractère moral se dresse il la hauteur de toutes les épreuves et de tous les sacrifices

Ces réflexions viennent naturellement à

Ja pensée lorsque l'on est témoin des initiatives déployées en France par uae légion d'hommes dévoués pour fonder l'éducation populaire

L'Office du travail tout récemment ajouté des documents édifiants au résumé présenté au ministre de l'Instruction publique par l'inspecteur général E. Petit

Il iaut rendre cette justice à M. Leygues m'il ne ménage pas l'appui de sa parole et es encouragements de son budget à toutes créations qui ont pour objet de faire péfcétrer la lumière dans tous les départe cents où se manifestele zèle desnombreux apôtres de l'enseignement

Lea résultats les plus sérieux ont récompensé tant de sollicitude

C'est ainsi que la France, qui ne comptait nie 8,288 cours d'adolescents et d'adultes en 1895, en avait un an après et au elle en pouvait dénombrer jusqu'à en l'année qui s'achève de ces cours étaient fréquentés par fies garçons, et 9,249 par des filles

Et je ne fais pas figurer dans ces chiffres les sociétés d'instruction, les syndicats, etc

Oui ont institué environ 5,000 cours dis'finots

En totalité, nous avons aujourd'hui quaMate mille cours qui sont consacrés il. dis tribuer un enseignement supplémentaire et spécial aux plus âgés parmi les jeunes et aux adultes eux-mêmes

C'est l'école continuée, mais appropriée tout particulièrement aux besoins de la population qui sera la France de demain

On s'était longtemps amèrement plaint

Se la rareté des auditeurs des deux sexes

H semblait qu'après la journée de travail es uns et les autres n'eussent plus d'autre souci que de s'abandonner au désœuvre'ment bestial ou aux plaisirs vulgaires

Oui, cette indifférence intellectuelle a sévi. Mais on l'a si ingénieusement comJwttue, un a employé tant d'arguments per suasifs et tant de séductions honnêtes pour amener la foule insouciante ou légère, que

Cette foule est venue se presser autour de la chaire des professeurs. On a enregistré près d'un million d'auditeurs dont l'assi(tuité s'accuse chaque jour davantage

Mais il n'est pas moins intéressant de connaître le caractère de l'enseignement distribué. Il ne vise pas à bourrer les cerH 31 Feuilleton du PETIT Pariseew

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT sExnaiMB partir îtA VIE COMME ELLE EST

VI

L'iunonr qui se vend

Elle contiuuait sa marche nonchalante

Georges Dufresne lui offrit le bras, en dil Ht

Prenez-le. je voua en prie. Nous serons mieux pour causer. On nous remarquera

C'est inutile. Du reste qu'avez-vous à m'expliquer de si Intéressant

Il balbutia

Je croyais. Votre dépêche. Tavernier t 'a prévenu

Que je désirais vous voir

Sans doute

Kle dit, avec une geste d'Indifférence

En effet. mais je ne sais plus quelle

Idée j'avai à ce moment. Depuis j'ai chaugé avis

Vous

J'ai comprit qu'une entrevue entre nous fie pouvait être que parfaitement inutüe

Pour des raisons. Puisque vous avez tt M. Tavernier, il a dû vous en avertir

C'était donc un caprice e répondit d'une voix sèche

Les filles comme nous n'ont pu de capriee; c'est bonpour les riche

Mais alonf veaux de notions hétéroclites, inutiles ou indigestes

On ne sacrifie pas au svrjrerfln

L'être moral d abord doit être recherché envisagé, développé. On élève les idées, on trempe les caractères, on dirige et on dresse les volontés

C'est que l'on se sent en présence de jeunes gens qui sont à la veille d'entrer dans la vie, d'en affronter les luttes. On les armera on conséquence

En même temps, on s'occupera d'augmenter utilement leur savoir. Les maîtres tiennent compte de leur degré de culture antérieure aussi bien que des nécessités de la profession qu'ils ont embrassée ou à laquelle ils se destinent. Ils adaptent leur effort aux intérêts matériels de ceux ou de celles qui les écoutent

On ne saurait imaginer combien, à mesure que cette harmonie se réalise, l'atten tion de tous ces grands élèves s'éveille et s'accroît. Ils ont conscience de l'avantage qu'il y a pour eux à s'éduquer de la sorte

Ils sont conquis

Dès lors, ils ne perdront plus une leçon si on peut appeler leçon la causerie familière, attrayante de elarté, émaillée de faits que leur apportent ces bienfaisants précepteurs

On ne se contente pas, au surplus, de la démonstration orale. Ici et là fonctionnent de véritables cours techniques où se déroulent en détail toutes les phases du métier

Dans les agglomérations urbaines, les apprentis y affluent

Le sujet change dans les villages.A l'atelier se substitue la ferme. Mais ta méthode est la même, Ils sont nombreux déjà les laborieux instituteurs qui, la classe terminée, se hâtent de prendre une bouchée de pain pour aller en rouvrir les portes, à l'heure indiquée, aux futurs ouvriers des champs à qui ils apprennent les éléments de la science agricole

Aussi, cette éducation populaire, improvisée en quelques années à peine, concourt déjà à la conservation et au progrès des forces de la patrie

Avec une haute raison, on a estimé qu'un million d'auditeurs ne devaient pas rester étrangers à ce qui regarde le rôle de l'homme ou de la femme dans l'Etat, la société, la famille

On les initie aux principes organiques sur lesquels repose la société au milieu de laquelle ils sont appelés à vivre. Ils sont avertis de leurs devoirs envers elle. La solidarité entre les hommes leur apparaît comme une loi. Non moins sacrée est celle de l'honneur. On leur inspire le mépris de l'hypocrisie, de la trahison, de la lâcheté

On les anime du sentiment de leur responsabilité vis-à-vis d'eux-mêmes et d'autrui

La fraternité leur est démontrée par l'exemple souvent invoqué des services rendus par les œuvres d'assistance mutuelle

L'éducation s'insinue et se répand doucement, graduellement, comme une huile généreuse

Suivant l'expression juste d'un fonctionnaire éminent de l'Université, les adultes sont bientôt préparés aux obligations qui les attendent à l'âge mûr

Les jeunes filles ont paru les plus lentes à se décideur à participer à ces cours. Leur résistance suscitait maints prétextes pour s'y dérober. Finalement, on a réussi à les y attirer en choisissant les jours et les heures où elles reviendraient le plus volontiers à l'école toujours hospitalière

Dans la plupart des localités, les réunions ont lieu le samedi soir et le dimanche. Les institutrices ne s'épargnent pas pour établir la confiance la plus familiale entre elles et leurs élèves

Les jeunes paysannes, notamment, sont attirées par le bénéfice immédiat qu'elles retirent de l'enseignement qui leur est gratuitement donné. On leur inculque des no tions pratiques de travail et de ménage

Les moins lettrées y prennent goût. Dans plus d'une commune importante on a fondé des ouvroirs permanents pourvus d'adjointes spéciales. On n'y apprend pas seulement à coudre et à raccommoder le linge et les vêtements, mais à laver et à repasser

La cuisine n'est pas oubliée, comme bien l'on pense. Une serviraità rien de relire aux jeunes filles les recettes de la Cuisinière bourgeoise On leur fait revêtir le tablier on leur met une cuiller en main, on leur montre comment se confectionnent les plats abondants et pas chers

Le programme ne serait pas complet s'il n'embrassait pas également la tenue du loEt comme elle gardait le silence, il mur mura

Souvent femme varie

Elle ne desserra pas les lèvres

Sans y songer, elle s'était laissée entrainer à quelques pas de son chemin

Us se trouvaient sous les arbres du marché aux fleurs de la Madeleine

L'endroit était presque désert et très sombre

Le pâle visage de Valentinp semblait plus blanc encore sous la voûte de feuillages et l'obscurité donna de la hardiesse à cet amoureux frémissant de désirs

Il s'empara d'une des mains de la jeune fille et la pressa dans les siennes en lui demandant

N'a ves- vous donc pas reçu ma lettre î

Si

Vousl'avez lue

A la hâte

Vous ne voulez pas comprendre que je vous aime comme un insensé

C'est le mot. Votre amour n'est qu une folie

Comme tous lei autres

Peut-ètre

Ne vous ai-je pas dit qu'il n'est pas de sacrifices que je ne sois prêt à faire pour vous

Beaucoup d'autres me l'ont répété avant vous. Je n'ai pas cru un mot de leurs promesses

Et vous ne me croyez pas plus que tes tutres

Elle déclara nettement

C'est vrai

Brusquement elle arracha sa main de celle du mari de Suzanne et s'écria, avec un accent d'impatience

Le hommes, est-ce qu'il ue sent pa gis, la propreté de la maison, l'embellissement de l'habitation qu'une ménagère avi sée doit rendre aussi attrayante, aussi riante qu'il lui est possible à la famille et à sep chef

Tandis que tous ces cours si variés s'installent à l'envi, les conférences proprement dites se poursuivent. On fait tout pour qu'elles soient de plus en plus vivantes et instructives. Des projections les accompagnent souvent. Elles aident à comprendre les orateurs. Elles amusent les yeux

Il a été organisé, l'an dermer, 116,B conférences, dont 56.325J avec projections

Plus de trois millions et demi de personnes les ont suivies

Au surplus, l'éducation populaire emprunte-t-elle aujourd'hui toutes les formes pour amener à elle la jeunesse trop encline à dissiper les dernières heures de la journée

Ici, c'est un musée du soir qui l'invite à s'assimiler les plus pures merveilles de l'art

Là, c'est un poète qui monte sur l'estrade pour lui réciter et lui commenter les chefs-d'œuvre de la scène classique

Dans un faubourg où pullulent les artisans, une Université populaire se fonde

Et toutes ces œuvres d'expansion intellectuelle, morale, artistique, profession nelle, sociale, naissent de l'initiative libre

Elles ne relèvent pas de l'Etat

Elles réprouvent les procédés d'une pédagogie rébarbative. Elles plaisent pour re tenir plus longtemps auprès d'elles leur clientèle qu'il ne faut pas laisser échapper

Quelle plus noble émulation quelle éditante coneurrence dans la diffusion des idées, des lumières, des richesses morales

Car le progrès marche. Les esprits s'éclairent. Le goût du beau s'élève. La notion des devoirs se dresse à côté de la notion du droit

L'éducation populaire vient à point pour arrêter une tendance funeste et promettre à la France des travailleurs, des hommes fermes, des mères de famille, des citoyens

Elle est le gage et la sauvegarde de l'avenir

JEAN FROLLO

LES RÉCEPTIONS A L'ELISÉE

Le Président de la République a reçu hier à l'Elysée, à l'occasion du premier jour de t'an les visites officielles des corps constitués

C'est la première fois que M. Loubet, élu président, on le sait, au mois de février dernier présidait à une pareille solennité. Hier, comme les années précédentes, tout s'est passé sans le moindre incident, dans l'ordre accoutumé et avec le cérémonial d'usage

Les nombreux visiteurs qui ont défilé durant toute la journée d'hier devant M. le Président de la République ont paru très agréablement

Impressionnés par l'accueil aimable, d'une grAce exquise, quoique très digne, qu'a fait à chacun le chef de l'Etat

L'Elysée avait reçu quelques embellissements pour la circonstance. Les palmiers et les bainbous aux lines branches élancées ornaient la grande saile de réception tendue de superbes tapisseries des Gobelinset garnie de tentures de velours rouge à crépines d or

Gardes et personnel del'Elysée avaient revêtu la tenue de gala. Echelonnés le long des marches de la cour d'honneur, des cavaliers de la garde républicaine, culotte blanche et gant8 à crispins, formaient une haie d'honneur qui se prolongeait jusqu'au salon de réception

Des barrages avaient été établis dans les rues avoisinant nïlysée et la circulation des voitures avait été arrêtée pendant toute la journée dans cette partie du faubourg Saint-Honoré

C'est M. Murat, officier de paix du huitième arrondissement, qui dirigeait les service d'ordre

LA MATINÉE

Les réceptions ont commencé à dix heures un quart. Le Président de la République, ayant auprès de lui M. Waldeck-Housseau, président du

Conseil, entouré des ministres, a reçu d'abord

M. Fallières, président du Sénat, et M. Deschanel, président de la Chambre des députés

Les présidents des deux assemblées étaient accompagnés des vice-présidents, secrétaires et délégués du Sénat et de la Chambre

Tous les membres du Parlement étaient en habit et revêtus de leurs insignes

Parmi les sénateurs, nous relevons les noms de MM. Bérenger, Boulanger, Bisseuil, Bizarelli

Yuilloil, Moreïlet, Joseph Fabre, Combes, Pcytral, Leydet, Dusolier, Desmons, etc., etc

Parmi les députés, MM. Mesureur, Henri Brisson, Poincaré, Lockroy, Viger, Jules Jaluzot

Binder, Chautemps, Delombrz, Guieysse, Berteaux, l'abbé Lemire, dont la sontane est barrée par l'écharpe tricolore dç député, Drake, Ruau

Rabier, etc

Cette première réception a été très cordiale et pleine de cette franche et loyale courtoisie dont

M. Loubet a le secret

A onze heures, le Président de la République a quitté l'Elysée accompagné des ministres et des membres de ses maisons civile et militaire pour se rendre d'abord au palais du Luxembourg auprès de M. Fallières, son successeur immédiat à la présidence du Sénat avec qui il s'est longuement entretenu. Le Président de la Répubhque avait pris place dans un landau de gala découtous faux et menteurs?. Ne cherchent-ils pas autant les uns que les autres à faire des dupes, surtout parmi nous Que veulent-ils

Un jouet, des amusements, des esclaves

Je vous jure

Ne jurez pas, ce serait inutile. Vous en avez déjà fait, des serments! Et comment les tenez-vous

Elle le toisa d'un regard méprisant

Ahi je vous connais bien! reprit-elle plus doucement, et vous voudriez que j'eusse confiance en voua

EUe eut un rire amer et ajouta avec un geste de gamin de Paris

Ah mais non. Ce serait vraiment trop bête

EUe redevint sérieuse et dit

J'ai un avantage sur vous.Si je vous connais, vous ne me connaissez pas, vous! Je suis plus pratique que vous ne le supposez peut-être. Si je n'avais été formée à une école qui manquait de charme, je vous assure que serais-je aujourd'hui? Je ne ceux même pas y songer. Vousn'imaginez pas ce qu'on m'a déjà conté de mensonges, ce qu'on m'a fait de promesses dont on ne se serait pas souvenu le lendemain! Mais j'étais sur mes gardes et je fermais les oreilles. Quand je vous ai fait prier de venir me parler, c'était dans un mauvais moment. Je craignais de rester seule. J'avais du vague à l'âme. Je cherchais un ami. Je me suis dit que vous n'êtes pas un blasé, vous, un Parisien, un de ces oiseaux volages qui ne demandent qu'à changer de nid et que vous tiendriez peut-être les engagements dont vous étiez si prodigue et j'ai réfléchi ensuite que vous ue devez pas valoir mieux que les autres

Valentine

A preuve tes serments faits par vous i l'admirable, femme qui:,eu le tort de vous vert, ayant à ses côtés MM. VValtieek-Rousseau le général Bailloud et Combarieu, secrétaire général et directeur du cabinet de la présidence

Du Luxombourg, M. Loubet a'est rendu au

Palais-Bourbon auprès de M. Deschanel

LE DÉJEUNER

Ces premières visites terminées. M. Loabet a regagné l'Blysée, où à midi un déjeuner réunissait. selon 1 usage, autour du Président de la

République, les ministres, le général Brugère gouverneur militaire de Paris; le grand-chancelier de la Légion d'honneur. MM. Crozier, di recteur du protocole Bouchez, commandant militaire du palais de 1 Elysée, ainsi que tous les officiers et membres des maisons civile et militaire

Ce déjeuner a été un peu hâtif, quoique splendide, car à deux heures recommençaient les ré ceptions officielles

M. Loubet, ayant toujours à ses côtés les ministres, le graid-chancelier de la Légion d'hon neur et le général gouverneur militaire de Paris, a recule corps diplomatique; les ambassa deurs et ministres plénipotentiaires français présents à Paris et ne remplissant pas de fonctions leur assignant un autre rang dans les pré sentations officielles ont été reçus avec le corps diplomatique étranger

M. Lorenzelli, le nonce apostolique, s'est alors avancé au devant du chef de l'Etat et, en sa qualité de doyen du corps diplomatique, a pro noncé l'allocution suivante

OISCOURS OU NONCE DU PAPE

Monsieur le Président

Au nom du corps diplomatique accrédité auprès du Président de la République française, je suis heureux de vous offrir les voeux que nous formons tous pour la prospérité du grand pays dont les destinées vous sont confiées

L'année qui commence ne pouvait être signalée dans l'histoire par un événement plus caractéristique et d'une plus haute portée que l'ouverture de. ta grande Exposition îûternttioasJe qui se prépare et qui, comme nous l'espérona tous, mon trera la France une fois de plus dans tout l'éclat de son rôle historique et traditionnel

Dans le spectacle grandiose auquel la France nous convie cette année, l'esprit du philosophe ne peut s'empêcher de reconnaitre un signe de cette providence divine qui, singulière par la transcen(lance de sa nature, se montre universelle par l'étendue de ses bienfaits

A l'heure indécise et douteuse qui sépare le créPuacule d'un siècle de l'aube du suivant, il lui a plu a ce Dieu tout puissant, de rappeler aux peuples qu'ils sont frères

Si diverses que soient les merveilles que nous allons bientôt voir s'étaler sous nos yeux, la diversité même n'en fera que mieux ressortir le principal objet qui est d'améliorer les conditions de la vie humaine. Et, qu'est-ceque cet empressement de l'humanité vers la civilisation et vers la lumière, sinon le symbole ou l'imparfaite image de ses aspirations vers l'unité dant les sphères plus élevées de la vie intellectuelle et morale

Représentant du vicaire de Jésus-Christ auprès de vous, je ne songe pas sans une émotion profonde que la même année qui verra célébrer à

Paris les merveilles de l'industrie humaine verra aussi, monsieur le Président, célébrer à Rome l'inépuisable effusion de la misécorde céleste sur ses créatures

Et, puisque ainsi c'est Didi lui-même qui semble avoir voulu établir cet accord ou synchronisme providentiel entre les destinées de son Eglise et celles de la France, il me sera permis de ne rien souhaiter de plus glorieux à votre grand et noble pays uni dans le sentiment de sa force et de son unmortalité, que de continuer longtemps, de continuer toujours à marche.- à la tète de la civilisa tion chréuenne. La prospérité de la FrB'e importe également à la paix du monde et i la gloire de l'Eglise de Dieu

C'est pourquoi, en mon nom et au nom de mes illustres collegues représentant ici les souverains et chefs d'Etat du monde entier je suis particulièrement heureux, monsieur le Président; d'invoquer la bénédiction d'en haut sur l'Exposition de d'offrir à Votre Excellence nos vœux les plus ardents pour la prospérité de sa personne et des siens, et d'être auprès de vous l'interprète des souhaits que nous formons tous pour la grandeur pour la prospérité et pour la gloire de la France

OISCOURS DU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE

Le Président de la ltépublique a répondu

Je suis très touché personnellement et très reconnaissant pour la France, des voeux que Votre

Excellence vient de formuler avec tant d'élévation

Les sentiments que vous venez d'exprimer correspondent à ceux qui ont guidé le gouvernement de la République quand il a convié toutes les nations à célébrer à Paris l'essor incessant du génie humain

C'est par des concours pareils a celui qui s'ouvrira dans quelques mois que se mesurent les étapes successives du progrès. Nous avons pensé que, dans l'instant solennel où apparaît l'aube d'un siècle nouveau, il convenait que les hommes prissent conscience, dans une constatation qui les ré conforte, les rassérène et les stimule, des résultats admirables de l'ensemble de leur effort

De la manifestation grandiose du développement des sciences, des arts et de l'industrie, du spectacle qui se déroulera aux yeux sur les deux rives de la

Seine, se dégagera pour tous cette idée que désormais la grandeur et la puissance s'acquerront sur tout par l'émulation pacifique des travailleurs

L'accueil fait à l'invitation de la RépubliquefranÇaise témoigne suffisamment que notre initiative répondait aux aspirations et à 1 espoir de tous

Je suis heureux de pouvoir en adresser mes sincères remerciements aux représentants des souve rains et chefs d'Etat qui ont bien voulu se joindre à vous aujourd'hui et dont vous avez si éloquemment traduit les voeux collectifs

Ce sera pour mon pays la plus glorieuse récompense de l'hospitalité qu'il lui a plu d'offrir aux nations, que d'avoir contribué, pour une part considérable, à cette oeuvre de concorde dont les peu ples du monde entier attendent la consécration

Après ce discours, le défilé des visiteurs a repris pour ne prendre fin qu'à cinq heures du soir

Successivement sont venus saluer le Président de la Riepublique le conseil d'Etat, la Conr épouser. Vous voyez bien que vous ne demandez qu'à les violer

Il répliqua presque humblement

Suis-je maître de mes sentiments? Estce ma faute si je n aime celle dont vous par lez pas plus qu'elle ne m'aime î

C'est impassibte

C'est vrai

Il s'anima à son tour

Si elle n'a pas dans mon coeur la place qu'elle y devrait tenir, c'est qu'une autre l'a prise la veille même du jour où nous allions nous enchaîner par un lien qui nous est devenu insupportable à tous deux

Elle vous l'a dit

Jamais, Elle est trop orgueilleuse, trop fermée, trop cadenassée par une fierté originelle pour laisser échapper ses secrets

Alors comment le savez-vous

Il fronça le sourcil et se mordit les lèvres

Valentine continua

Et qu'avez-voas l lai reprocher

Il demeura muet

Qu'avait-il à reprocher, en effet, à cette

Suzanne qui lui était si supérieure par le caractère, à cette fille adorable dont il n'avait pas osé demander la muiu avant d'y être encourue par le docteur Bf rnay, à cette femme qui s'était montrée pour lui, depuis cinq ans dévouée, soumise, indulgente à ses caprices car il en avait eu, lui, et plus d'un! et qui lui disait la nuit où. après des soutfrances sans nom, elle avait mis au monde l'enfant de son amour Elle s appellera

Georgette, mon ami, et ce sera notre véritable lien

Oui, quelle cauae avaif pu le& désunir

D'elle ou de lui

La réponse était facile

Elle avait tout fait pour, se l'atUciier il de cassation, la cour des l'Institut, la cour d'appel, le préfet de le préfet de tenu au procès de la haute Cour. s'était fait excuser, les députations du tribunal Ja première instance et du tribunal de commerce, les commissaires de police et tous les corps constitués du département de la Seine

Puis encure la dépntaiion du conseil supérieur de la gut de l'armée, am? >t>il supérieur de la jor général tic la marine, l'état-major <; et du gouverneur militaire de Paris, i ^murs généraux et supérieurs, eto., etc

L'arrivée des députatious militaires à l'Elysée a été saluée par la foule à ce moment très compacte aux cris de vive l'armée! Vive la lié publique Vive Loubet

A cinq heures, les étant ter'les abords du palais ̃. ,,< at leur Il mie paisible habitue! cl la rendue aux piétons et aux voitures

NOUVELLES COLONIALES

LA MISSION FOUREAU-LAMY

Nous donnions hier de bonnes nouvelles de la mission Foureau-Lamy. Nous pouvons ajouter que les résultats obtenus par cette mission sont des plus importants, C'est avec une persérérance infatigablo quo M. Foureau a mis à exécution son projet de pénétration méthodique du Sahara

Plusieurs tentatives précédentes n'ayant pas réussi, SI. Foureau avait repris son projet à la fin de l'année 1897 avec des ressources plus grandes et il obtint qu'ui:- militaire de trois cents honmes, sou: du commandant Lamy, :i.ï.ssi..n

Nos hardis expie rien, ont emprunté vanes, traversé" la rét;iu:i iio-mi1 le torriloire de l'Air, puis ils sesootii: la boucle du Niger et ont franchi l.i ,i. ,>a rant Aghadès de Zindor

Dans ee long et périlleu .ivs de la mission ont eu à .s. r, ri de la soif. Les Touareg, tc-i;. par tes troupes du coraraandaiù mutèrent qu'une fois (l'arrêter leur marche et lissua du combat les lit renoncer à toute agresssion nou'¡elle

La mission a recueilli des observations précieuses au point de vue scientifique et topogra phiqua

Elle est parvenue à déterminer la voie destinée à relier l'Algérie an Soudan

Une Cantinière Assassinée

De noire correspondant particulier

Saumur, 1" janvier

Un crime épouvantahle a été ocmmis, hier soir, à l'Ecole de cavalerie. La cantinière, Mme veuve Saurin, âgée do soixante aua, a été sinée au moment où elle formait son établissement, dans les circonstances smivantes

Un nommé Albert Jouquet cavalier de clause, cordonnier à la 5' compagnic do remonte, avait passé la soirée il la cantine. Wrs neuf heures et demie, il lit semblant de se retirer et se cacha dans une pièce voisine

Quaud, à dix heures, il se crut seul, Jouquet pénétra dans la cantine avec l'intention, sans doute, d'y voler; mais il se trouva en présence de laveuve Saorin. Aussitôt, il se précipita sur elle et la larrla de coups de tranchet. Daus son acharnement, l'assassin portai la pauvre femme vingt-deux coups de son arme

Les cris désespérés de la victime attirèrent des soldats qui accoururent en toute hite. Le meurtrier fut arrêté immédiatement et on transporta la blessée à l'hôpital dana un état absolument désespéré. Deux coups, notamment

J'avaient atteinte au bas-ventre et lui avaient perforé les intestins. Les médecins n'ont aucun espoir de la sauver et la mort n'est plus qu'une question d'heures

Quant a Jouquet, Il a été mis en cellule; il sera interrogé dès demain

UN DRAME DE FAMILLE

Un soldat en garnison à Nancy, au 37 régiment d'infanterie, s'est fait hier l'instrument d'une vengeance atroce. Une grave affaire de famille a été le prétexte de cette tragédie qui s'est déroulée en des circonstances particulièrement émouvantes

Entre Frère et Soeur

Il y a un mois environ, un sieur Simon Bouglent, employé de commerce, renvoyait du lo gement qu'il occupe rue des Anglais son amie une demoiselle Lucie Dutour, pour ded motifs ignorés. Invoquant une incompatibilité absolue d humeur, il voulut rompre définitivement une liaison devenue orageuse. Lucie Dutour rentra chez ses parents, rue des Fossés-Saint-Bernard en criant vengeance contre son ancien amant

Rien ne réussit à calmer la jeune femme

Hier soir, son jeune frère, Jean Dutour, qui accomplit actuellementune période de service mi litaire à Nancy, vint en permission à Paris

Sa sœur lui raconta naturellement J'abandon dont elle se disait la victime innocente. Le soldat épousa spontanément sa querelle et lui jura de la venger de façon éclatante

Ne pouvant, en raison de l'uniforme qu'il portait, s'exloser lui-même aux risques-d'une alga radr, Jean Dutour résolut de s'entendre avec plusieurs de ses anciens camarades d'atelier

Vers minuit il se rendit au bal de la salle Octobre, rue de la Montagne-Samte-Geneviève. Il rencontra trois de ses 0.mis, parmi lesquels un fiancé écondnit de Lucie Dutour, Jules Rénaux un ouvrier peintre, ennemi personnel de Simon

Bouglent

Le plaa de vengeance fut judicieusement établi. Les trois complices s'armèrent de couteaux avait tout fait pour décourager les efforts de

Suzanne et rompre ses engagements

Il n'avait pas même l'excuse, en méditant sa trahison, de se dire qu'U usait de représailles et lui rendait perfidie pour perfidie

Les soupçons qu'il avait dû concevoir le soir de son mariage s'étaient dissipés depuis longtemps

San, doute Jacques d'Angeville avait eu pour Suzanne une ardente passion

Les allusions de Tavernier et ses propres réflexions lui avaient révélé sans peine le nom de l'homme qui la lui disputait

Mais s'il conservait au fond de son Ame une haine envenimée contre ce rival malheureux et une vivace rancuse de ses tenta tives avortées, son estime pour Suzanne n'en pouvait être altérée et la voix de la jusUe là défendait contre des accusations sans fondement

Qu'aurait-il donc pu répondre à Valeotine

Elle reprit avec insistance

Vois atfirmez qu'elle ne vous a jamais aimé Pourquoi vous aurait-elle donc accepté pour mari ? Pour votre fortune ? t

Elle est plus riche que vous. Pour votre nom

Le sien le valait bien, Si donc vous voulez la tromper malgré tant de raisons de fidélité comment pourrai§-i> ajouter (oi k vos protestationa et a vos hottes paroles

Il s'indisniaàia fin

Quoi c'est vous qui m'aeeusez, dit-il vous dont je suis la victime et que, pour mon malheur peut-être, le hasard x plac sur mon chemin ? Pouvais-je songer à ce qui m'arrive 1? jour où jesuis pntré dan la maison d'où vous sortiez tout à l'heure, amené par une de C"5 circonstances banalea qui ont parfois des c n équences si trafiques? J'étais là, tranquille, examinant distraitement les allées et venues des eœp>¥ées l~ Ea vérité et de revolvers. Jean Dateur regagna le dooa

Cile de ses parents t7n pou plu tard. Joi s Rénaux et ses dent aeoiytt-s se trou- meure de Simon Bauglent < ndant sa ve nue

A deux heures du matin, l'emp! nmoree sonnait Il !a porte df son h u

Iant (terril ̃ so ivunirn et poussa

Trois deu. -̃' m." m. moment et l'infortuné ne et a la poitrine. Si les coup de ooutUHU dans 1 poitrine, puid ils s enfuirent

Persoane ne vint au secours- u cH'nl. II passa le reste do la m- <-nnt sur le pavé de U rue, qui! avuil U-iut i sang un 'maraîcher pa <;i. M .nwnvnî ! f rpa milieu de la i! -'t it qu'un .- oufib iit'or, Il !ti transporta en le

Dieu, où il fut admis dur

L'Knqm'lc

M. Bôrthflot commissaire de police, prévenu ensuite. commença son enquête. Le magistrat releva bieu vite la trace les coupabliw. dont l'arrestation ne semble devoir Cire tr.fuiu: uuestie.ii d'heures. Le Si: "U ut étc adressées à ses rln-ts

Les recherches, qui C it ont déjA amené le coram, nsi.irîk- la tlcinui.scilc Lucu- jjuluur à oa iiirpo siliou

Les Grèves de la Loire

D notre emoyë spécial us ui\F.rns

LesStér cites à eu oeptions t il ¡¡il c<iumuti accor ,i;s exvepUoa ont pris cet;. n i.-mU

Donc, aujourd'hui, nous n'assistons pas au délilé traditionnel rie landaus et de liacres se rendant a ture, à la mairie, au Palais de justice oup d'oui y perd en pittodans les rnes, malgré les iiis ri et lourd qui succède au:. >rs précédents

L'attente se prolon ̃̃< n'ont encore pas voit une (̃̃ ̃<< Ht: leur) -r aux arbitre ̃ -.ikIht la de remonte à laquelle ius un les.uir autant, sinon plus, qu'il le salaires. Le bruit court avec " i.-i i.tuii i ue sur huit des compagnies trois seulement seraient disposées à accepter l'arbitrage sur les deux points

Le préfet, M. Gi'imanelli, qir iif et d'interroger a ce sujet, tout, <-u jiuaui un sage réeerve, ne m'a point dissimule ses inquiétudes

La nouvelle est parvenue ici que les mineurs de Montceau avaient décidé de faire, eux auBsi la grève générale si, jeudi -i>; -Ttion ne leur était pas accordée sur c unôliorationB réclamées

L'attitude prise par leurs camarades a fait une vive impression sur les gréviste . Un certain nombre d'eutre eux ont assisté ce matin à l'enterrement du mineur Ducrot, décédé a l'hôpital d'où est parti le eorlèrçe, mail! aucun incident n'a marqué la cérémonie funèbre

Dans les exploitations de la région le eluHre des descentes reste insignifiant

M. Chavanon, maire de Saint-Etienne, et les autorités locales ont commencé & réquisitionner afin de procéder à des travaux de réparations et d'entretien urgents. Au puits Verpillieux notamment, vingt-sept ouvrier travaillent de puis hier un DOCUMENT

A la HicamaHe, aux mines de MoutrambeH, de la Bérauilière, U ronimisMinu ouvrière de l'augmentation dt!.> rclr,i.H.rf a adressé aüx gréviste l'avis suivant

La commission de l'augmentation des retraiter a décidé de reprendre le travail mardi 2 janvier d'après les offres faites et accordées par la compagnie dans les conditions suivantes

La question la plus intéressante pour les travailleurs de la Ricamarie, étant donnée les salaires actuels, est la caisse des retraites. La retraite est de 1 fr. 50 par jour pour ceux qui ont l'ancienne caisse; elle est moindre pour ceux de la nouvelle conviendrait donc d'augmenter l'une et l'autre de 0 fr. 50. Pour cela, la compagnie ayant accepté de donner une somme de 0 fr. 30 par journée, on pourrait constituer une caisse do retraita , (qui serait gérée par l'entremise d'un conseil élu par les ouvriers! de la façon suivante 0 fr. 25 per Jnurnée resteraient sITectés à l'augmentation des salai res 2 0 fr. 05 par journée seraient versés par la compagnie à la caisse nouvelle et constitueraient une somme sur laquelle on prélèverait 0 fr. 50 par jour pour la retraite. Le surplus de cette somme servirait à former un capital de réserve et de garantie

Les anciens retraités, sans distinction, toucheraient donc 50 centimes de plus par jour de re traite. Cette manière de faire est la meilleure pour permettre à l'avenir une amélioration de oes retraites

La direction consent à ce que ta veuve de retraités, âgées de quarante-cinq ans, louchent lademi retraite d'autre part, une demi-heure est accordée aux ouvriers des ateliers du Montée) pour prendre leur repas du midi

La direction accepte encore de verser 5 centim-s par journée de travail a une caisse spécial destinée à majorer les retraites de ce qu'il sera je ne pensais qu'à celle dont vous vous obstinez à m'entretenir lorsque je n'ai qu'un idée, vous obicuir par tous les moyem possibles, au prix de tous les efforts et de tous les sacrifices, Pourquoi, ce jour -la êtes-vous venue à mol le sourire aux lèvres ? Qui nous a mis en présence ? Quel bon ou quel mauvais génie, selon que notre rencontre sera pour nous une cause de joie ou de tourments? J'Ignorais jusqu'à votre existence Et depuis ai tout fait pour vous oublier

Il prononça avec un dépit concentré

Je n'ai pas pu. 11 m'a été impossible de vous effacer de mes yeux et de ma mémoire

Ce n'est pas ma faute. Ce oue vous venez de me dire /e ne sais pourquoi, vous qui devriez ne songer qu'à vou -ii.>,<, • i éviter toute allusion à eplle qui est e: • •!•< 'ligne de mon respect et de uiuuail'ectiûii, je me le suis répété cent fois et cependant me voici devant vous et aucun raisonnement n'aurait eu la puissance de marrêtf en chemin

Il essaya de s'emparer de nouveau des main de la jeuue fille, mais elle eut un rire sarcaftiiq

Je V à l'Ambigu, ditelle du- :>le que <ti déia eitendu jure qu'elles ne me cuwnt aucu -'ii. J'ai lu aussi de featlieions, r> car je n'aime pas les histoires ima^i-- (>̃ et je retrouve dans ce quo vous ni" !i<-s des phrases que j'y al rencontrées, ou iua mémoire serait bien infideic

Dtifrssne riposta avec violence blessé dan son oreiinil et irrité de sa sentir impuissant en face de cette jeune fille si frêle en apparence, peu prêt cofxuae un taureau