HS

Le IPe-Ht Parisien pofgible de faire, ces 5 centimes étant prélevés sur la prime d'augmentation des salaires telle qu'eue sera fixée par la sentence arbitrale. Si la mauvaise affaires obligeait dans l'avenir à supprimer la prime d'augmentation, les 5 centimes se raient 'prélevé sur les salaires

En conséquence, ouvriers de la Rieamarie, il faut reprendre le travail mardi 2 janvier sans arrêt

Le comité local, en réponse à cette note, a^prganisé une rétuion dans laquelle il a été décidé du continu la grève jusqu'à la décision de l'arbitre

SITUâTIO TENDUE

Saint- EUeaae, 1" janvier, 4 h. soir

Le bruit se confirme ici de plus en plus que les cernpagQies repoussent tout arbitrage portant sur un point autre que le quantum et la durée de l'augmentation des salaires

La Sociuté des mines de la Loiro.une des plus importantes du bassin, a fait parvenir au gfM^t un refus catégorique

Les autres compagnies sont en majeure partie hostiles au principe de l'arbitrage sur la re monte des ouvriers. Le directeur de Firminy lui-même. i, qui jusqu'ici s'était montre très est anime de sentiments moins favorables

A deux heures et demie, plusieurs groupe? de grévistes venant de Grand'Croix, de Beaubrun,de la lticamarie, de Quartior-Qaillard, et précèdes de drapeaux et de clairons, ont traversé la ville se dirigeant vers la place dadî-Carnot, oa devait

Il'opérer la concentration. C'est là également que

M. Jaurès venu, sur la du comité fédéral, se joindre au cortège

A trois heures une colonne, composée,de quatre mille grévistes, s'est mise en routcuiiuueant la nouvelle préfecture et coatuurnant la place

Marengo

Uue foule considérable était massée aux abords de la aile du Prado

LA REUNION

Saint-EtMnne. janvier, 4 h. soir

Il a fallu renoncera degager la porte d'entrée

M. Jaurès et ses amis ont dû entrer par une petite porte de dégagement. La salle de réunion a été ensuite envahie par les grévistes, qui ne se départent pas de leur calme

Le buaeau est ensuite constitué M. Peloton président, de1 Saint- Etienne, préside, assisté de

MM. Mirandon, de Grand'Croix. et Brkiude, de

Firminy

Après une préaantation aux grévistes, M. Jaurès prend la parole

Je suis venu à votre appel, dit-il, pour remplir le beau rôle d'arbitre. Je voua remercie de

Vôtre confiance et je m'efforcerai de la justifier

Puis l'orateurexaaiine sommairement la situa\ion créée par la grève

Elle est, dit-il, plus défavorable encore aux compagnies qu'aux mineurs eux-mêmes, étant donnée l'irnporUnec de la consommation da la houille pour l'industrie. Les grévistes n'ont qu'à attendre problème doit se résoudre de lui-méme; sa solutinn s'impose. Vous avez Pu ploinomont raison d'accepter l'arbitrage. Soyez toujours conciliants jamais dupes, l'opinion publique sera l'arbitre irrécusable et définiuf de votre cause

Avec beaucoup de clarté, M. Jaurès expose la façon dont il comprend exercer le mandat qui lui est confié par les grévistes. Il s'efforce de démontrer que les deux questions proprosées il l'arbitrage sont intimement liées et se complètent l'une par l'autre

L'orateur engage les ouvriers à persévérer dans la lutte. C'est l'opinion des mineurs qui après avoir renouvelé leur confiance à l'arbitre choisi par eux, votent la continuation de la grève jusqu'à la solution arbitrale sur les deux questions

De fréquents applaudissement ont interrompu le discours de M. Jaurès. La réunion, s'est prolongée asaez tard Aucun incident à signaler ea dehors de cette réunion

REFUS CES COMPAGNIES

Saint-Etienne, t" janvier, 8 h. soir

Tandis que les ouvriers tenaient leur réunion au Prado, les directeurs de compagnies s'assemblaient au domicile du président du comité des houillères de ta Loire, M. Vil lier, et faisaient remettre à M. Qrhnanelli la lettre suivante

Monsieur le préfet

J'ai l'honneur de vous informer que les conseils d'administration des compagnies ci-dessous dési¡¡nées, malgré leur vif désir d'arriver Il la conci liation, regrettent de ne pouvoir soumettre à farbitrage une question concernant leur acceptation d'arbitrage sur l'augmentation temporaire des salaires

Veuillez, etc

Ce document a été transmis au comité fédéral, qui s'est aussitôt rendu à la préftfc'ure

M. Jaurès assistait il l'entrevue avec M. Grimanelli. Les représentants des délégués n'ont pas perdu tout espoir de renouer les négociatiuns et de trouver un terrain d'entente com mune jÉ LETTRE DES MINEURS

Il: Saint-Etienne. janvier, 10 h. soir

En réponse la lettre des directeurs tle compagnies, repoussant t arbitrage sur la question de la remonte, les mineurs ont adressé au préfet une lettre dans laquelle ils disent que la question ae règlement des salaires est liée à celle de la durée du travail, que la grève ne pgut pas être coupée en deux

Sans prétendre à une transformation immédiate et brutale du régime du travail, ils deman dent l'augmentation de leurs salaires qui ne sont plus eu rapport avec les prix du charbon, et la garantie que les abus du régime actuel prendrout un dans un délai déterminé

Les compagnies en se refusant à la diseussien auront seules la responsabilité du conflit mais ce refus oblige les mineurs à demander aux compagnies quelles sont les garanties qu'elles offrent que désormais la journée de travait finira à trois heures

En refusant l'arbitrage, les compagnies retirent aux ouvriers et au pays lui-même les garanties qu'une sentence arbitrale aurait données et rejettent dans l'inconnu toute une région, on peut même dire toute la France

LES ACIÉRIES DE LA MARINE

Saint-Etienne, 1" janvier, 8 h. soir

A Saint-Chamond, le chômage continue dana plusieurs importantes usines de la région

Lea aciéries de la marine, qui ont avec une compagnie de Saint-Etienne un traité prenant fin en juillet prochain, ne peuvent recevoir la quantité de houille nécessaire etont dû en commander hier dix mille tonnes en Angleterre, li vrabtes au prix de 40 francs, au lieu de 14, soit une augmentation de 26 francs par tonne. Matgré cette précaution, les chômeurs sont nom hreux aux aciéries qui occupent cinq mille ouvriere

La compagnie, pour venir en aide à ceux qui

Bontsuspendus, leuraccorde une indemnité journalière Je un fran

Dans une précédente dépêche, je vous signalais la situation particulière faite aux ouvriers de

Montrambert et de la Talaudière

Dans cette dernière exploitation, tes mineurs qui essaierait d'abattre un mur de granit avec ses cornes

C'est que la situation dans laquelle nous nous trouvons est peut-être plus dramatique que vous ne pensez! Vous me raillez, et vous avez raison; mais plus vos Ironies me froissent et m'exaspèrent, plus je me sens affolé du désir de vous soumettre et de vous convaincre de la sincérité de cet amour dont voua feignez de douter, et qui cependant cirtule dans mes veines comme une flamme et jne monte au cerveau comme une ivresse

Vous m'avez dit tout à l'heure un mot qui ni surpris, venant de vous

Lequel

Vous disiez Je suis pratique

Elle sourit

Pent-ètre, fit-elle

En'bien! faites vos conditions. Quelles qu'elles soient, je les accepte d'avance

Toutes

Sans exception

Prenez garde vous ne savez pas à quoi

Tous vous engsgez

Il saisit violemment un des frêles poignets de Valentine, l'attira à lui avec brusquerie d'une main de fer, et, la tenant serrée étroitement contre lui, sans qu'elle pût s'arracher à cette étreinte, il la fixa de son regard dur et étincelant dans les ténèbres et lui dit

Nous avons chacun notre destinée. Je le sens, j'obéis à la mienne. Quoi que tu ordonnes, si c'est possible, je le ferai, mais en échange tu me jureras de n'être à personne qu'à moi

U lui répéta dans une folie de passion

Je t'aime, t'adore! Rien ne me croûtera pour parvenir moa but, et mon but, l'uniqw, le seul auquel j'aüuire, je les l'ai dit test toi en effet, répartis en trois equipes par conséquent, du régime des tr

On prévoit. de ce cote, unenprise pu-uetus du travail mardi matin

Les ouvriers sont environ 2,500 Jans ces deux

LES TISSEURS ne, 1 , janvier

Le comité du iv; -jts salaires a fait parvenir aux fabricants uni; iongue lettre relative a la suppression de ta mise en train et de divers abus qui élèvent les prix de fabrication sans profit pour les patrons et les ouvriers

T,a commission l'on espère une prompte et satisfailion

Le- organisant, pour demain, une grarv: ution à laquelle prendront part les gic .o îa villa, de la campagne et de la uutuugne; le rcu.lti -voua est Ùjttt connue d'habitude place Sacti-Carnot

Li GUERRE AUIAS8VAAL

Aucun changement notable ne s'est produit dans la situation des deux armées en présence dans l'Afrique du Sud. Les Anglaia semblent avoir remporté, au cours de différents engagements avec des patrouilles boërsr quelques succès dont la presse impérialiste s'est aussitôt emparée pour les transformer en victoires. Notons particulièrement la reprise de Colesberg par le général Freuch

En réalité les corps d'artnée commandés par lea généraux Methuea et Fieuch sont dans une position assez critique

Sur la Tugela, le général Buller reçoit tous les jours de nouveaux renforts, et son artillerie bombarde sans relâche les retranche ments occupés par l'armée républicaine mais il ne paraît pas que les obus anglais aient eu jusqu'à présent, mie efficacité quelconque

L'impression produite en Angleterre par les récents échecs .se retrouve dans les articles pessimistes d'un certaine nombre de journaux. En dépit des efforts immenses réalisés par le gouvernement pour réparer les fautes commises au début de la campagne les Anglais se prennent à douter de l'issue

Victoire Anglaise

Londres, I- janvier

Les journaux du soir publient la dépêche suivante datée de Rensburjj lundi après-midi

Le général Frenen a infligé une défaite complète aux Boêrs et a occupé Colesberg

Le général Freneh continuait h forcer l'enneml à se déplacer

Il le pressait si étroitement la samedi et le dimanche qu'il ne lui laissait pas le temps de faire une résistance prolongée. A la pointe du jour, les Anglais se trouvaient à une distance suffisante pour l'attaque

Hier soir toute la cavalerie, l'artillerie et l'infanterie anglaises cette dernière était dans des prolonges pour augmenter la mobilité générale de la marche en avant se mirent en route pour exécuter une marche de nuit. Il s'agissait de tourner l'aile droite des Boërs. Cette'opération réussit brillamment. L'infanterie et les bat teries de campagne anglaises dessinèrent une attaque de front. Pendant ce temps la cavalerie et l'artillerie légère tournaient l'aile droite des

Boërs. Ceux-ci tout à fait surpris, et voyant leurs lignes de retraite menacées, s'enfuirent en désordre vers l'est, laissant Colesberg aux mains des Anglais

Combats autour de Colenso

Le DaUy Tekgraph publie la dépêche suivante

Camp de Frère, 31 décembre

Deux attaques de nuit ont été tentées sans succès, hier, sur les positions boën de Colenso

La première était dirigée par l'infanterie montée qui s'avança vers la Tugela; mais les Boërs la découvrirent à l'aide de leurs projecteurs électriques et ouvrirent sur elle un feu de mousqueterie

Les canons de marine anglais, qui devaient ouvrir le feu à dix heures du soir, restèrent silen cieux. Si bien que les troupes, n étant pas soutenues, durent revenir au camp de Chieveley

On croit que le silence des canons de marine est dû à ce que les artilleurs n'ont point entendu la fusillade, qui devait être leur signal

Simultanément uae autre attaque avait lieu dans la direction du mont Hang-Wano

Plusieurs escadrons de volontaires parvinrent trouver l'emplacement des Boërs, mais un détachement de cavalerie légère avec deux canons qui devait opérer de concert avec eux, ne retrouva pas son chemin dans l'obscurité et la jonction ne put s'opérer; hommes et chevaux pataugeant dans la boue et trébuchant dans des mares, sont revenus trempés ce matin au camp

La canonnade continue à Ladysmith et vient de reprendre à Chieveley

A Ladysmith

Waenen, 3i décembre

Un message télégraphique de Ladysmith décembre, dtt que les 'floers bombardent activement la ville

Un obus tombé sur le mess des officiera, a tué un tapitaine et a blessé huit lieutenants

Londre8, in janvier

On télégraphie du camp Frère, 31 décembre au Daily Teiegraph

Le tir des canons de marine semble troubler considérablement les Boërs

Les indigènes rapportent qu'ils ont monté contre les Anglais les 10 pièces de canon qu'üs leur ont prises à Colenso

Une dénêehe du Cap au D<tily News, datée du décembre, annonce que le frère du ministre dos Travaux publics du Cap a été arrêté par les

Boërs à Barkley-East et envoyé il Prétoria

Le correspondant du Daity Teiegraph considère la situation comme meilleure pour les An glais au Natal, puisque l'invasion des Boêrs est arrêtée. Il estime le nombre les Boërs entre Colenso et Ladysmith de 20 à hommes et leur force totale il hommes

Il croit que malgré l'excellence des positions boërs, les Anglais pourront peut-être les tourner et il est convaincu que la prochaine bataille sera la plus importante et la plus acharnée de toute la guerre

Aux Environs de Ladysmith

Camp de Frère, 30 décembre

On croit ici que le bruit qui a couru, au sujet d'une sortie faite par le général White. est inexact. Néanmoins, un autre indigène affirme que cette sortie a eu lieu

Par suite de la pluie diluvienne qui est tombée ces jours derniers, quelques affluents de la Tugela ont considérablement grossi

Quelques locomotives routières sont arrivées ici

Le manque de chevaux dressés aux manœuLe geste était brutal, la voix rauque, le re gard fou

Elle eut peur mais elle était à demi vaincue

Laissez-moi, supplia- 1- elle, vous me faites mal

Les doigts de Georges Dutresne se détendirent

Il eut honte de son emportement

Je voudrais me faire aimer, Valentine murmura-t-il humblement. et je vous épouvante

Ils recommencèrent à marcher l'un auprès de l'autre sous les arbres

Et comme il la suppliait en balbutiant quelques mots confus ou il parlait de son amour elle déclara d'une voix ferme

Je ne tiens pas à l'argent. Je peux même vous affirmer que j en connais à peine la valeur. Je n'ai ni grands désirs, ni grandes am bitions. Vous venez à moi. C est vous qui l'aurez voulu! Il en est temps encore. Nous pou vous ne jamais nous revoir. Quittez-moi et je vous jure de ne faire aucune démarche pour me rapprocher de vous. Lorsque j'ai écrit à M. Tavernier, il y a quelques jours, je ne savais ni ce que je faisais ni ce que je voulais. Maintenant je le sais. Ecoutez-moi bien

Si l'obscurité n'eût été si profonde, Georges

Dufresne aurait pu voir une violente rougeur empourprer les traits délicats de Vaientine

Elle reprit avec effort

Une amie, une femme qui m'a protégée et envers laquelle rai contracté une dette, se trouve dans uue situation difficile. Elle se relèvera, mala il faut qu'on l'aide. Elle a beboIb d'une somme considérable. Donnez.la et

Elle s'arrêta

Son cour se soulevait et ?s lèvres se retusaient à prendre un engagement

Et tout à coup elle acheva d'une voix étranvres militaires se ferait sentir parmi tes Boêrs truit par les Boers, derrière la eolltae de Hlaagvefaient isolés de ce côté de la riv • an nonce ce matin que tes Boôra se dir,i,-iii avec leurs fourgons sur Pei^iaters

Dans la Colonie du Cap

Londres, i" janvier

Le-genéral Frencli r mpotte que les Boëre ont évacué Içurs p. tranchées a tïtiiisburg dan la crainte communications fu seat menacées par u cavalerie anglaise, et ils se sont retirés à Nous occupons une position à trois .milles, dû là

On annoncé de, Starksiaiotn, de source nen officielle, que le capitaine ae lidntmorenrv a eu une rencontro à sept milles au n.n-.i ÎVdrecht, le 30 décemj}rev jivec un en rieur eodforcfcs et pourvu U'ârtiMeri. ai été ubliiiô de ci ordre avec 1" !cours de 60 homrru ;r de Dorùiy '̃ laquelle nous occupons une positi- ve

Lü hoiiui bravement blessé

Le Cap. 31 décembre

Un détachement anglais venant de Dordrecht a eu hier un engagemant heureux avec les Boëra qui ont été repoussé

La colonne anglaise a porté en même temps secours à un petit détachement anglais qui avait été laissé en arrière dans le lit desséché d'une rivière au cours de l'engagement é'avamV hier

Les pertes- connues des Boêrs sont de huit bojnmes et treize chevaux tués. Les pertes aaglaistis sont Jégères

Londres, i·· janvier

Les journaux publient une dépêche de Dordrecht, 31 décembre, disant qu'une forte colonne boër s'av<tnc en ce moment sur les positions anglaises

Les patrouilles anglaises ont été repoussées par les éclaireurs boërs

La colonne boër est forte de plus de hommes

Un engagement est imminent

Sur la Rivière Modder

Londres. janvien

Le War Office communique à l instant la dé pèchy suivante du générai. commandant au Cap datée du'3t décembre

La situation du générai Methtcen n'a pas changé

Modder-Riroer, 27 décembre

Une double reconnaisMance a été opérée ce matin. A droite, deux fermes, situées sur la frontière, qui. auraient pu être occupées par les

Boërs, ont été détruites; à gauche, l'ennemi a ouvert le feu -de sea retranchements à Langeberg, découvrant la positioa de ses quatre canons

Quelques chevaux est été blessés. Les Boêrs semblent être en train de renforcer fortement les deux lianes de leur position, surtout aux environs de Jacùbsdai

Modder-Ri-per, 31 décembre

Les canons de marine ont lancé quelques obus bien dirtgés sur les positions boèrs dans l'après-midi d'hier et ce matin de bonne heure

Les Boërs n'ont pas répondu

Les Anglais-crotentiiue la gauche de la position botr est coMMénUHemont aflaiblie, si toutefois ils nont pae eWJéwmeot retiré leurs foroe3 de cette direction

Saisie d'Armes et de Munitions

Londres, 1" janvier

On télégraphie da Cap au Daily News, 28 décembre

Lee autorités anglaises ont saisi à Adélaïde une grande quantité de fusils Mauser, de revolvers et de munitions emballés dans des caisses de biscuits anglais Palmer qui avaient été consignées par les Boôrs chez des fermiers hollandais du district

Les journaux publient nn télégramme du Cap disant que le canon de marine a trouvé la portée exacte des conduites d'eau des Boërs à Mag gersfontein, et qu'en conséquence ceux-ci ne peuvent s'approvisionner d'eau que la nuit et avec les plus grandes diftlcultés

A Prétoria

Lonrenço-Marquez, 30 décembre

Le gouvernement du Transvaal, tout en refusant d'accepter l'ambulance offerte par sir J. Si vewitch, a accepté les services de neuf Afrikanders qui faisaient partie de son petit corps d'ambi ianciers

Les Afrikanders sont partis ce matin pour Prétoria, sans équipement suffisant. D'autres volon taires ambulanciers sont de nationalité française, italienne et grecque

A propos de l'ambulance offerte par sir J. Sivewitch, on croit que l'on a fait usage du nom de ce dernier pour jeter de la poudre aux yeux des autorités britanniques, afin qu'elles laissassent partir pour le Transvaal des personnes qui autrement, auraient été arrêtées

L'industrie minière vient d'être frappée de nouveaux impôts, ayant pour but de payer les frais de la guerre. Sur les mines qui ont cessé le travait. le minimum est de livres sterling

M. Heilz annonce dans la Gazefte que les marchandises importées par les particuliers ne se ront pas réquisitionnées par le gouvernement

Le directeur général des chemins de fer dément qu'on ait l'intention de suspendre le ser vice de trains entre Lourenço-Marquez et le

Transvaal dès le commencement de janvier. Il avoue cependant que, dans le cas où le service continuerait à fonctionner pendant plusieurs mois encore, il faudrait avoir recours au Trésor le déficit étant en train de faire disparaîtra les bénéfices de tannée passée

Le croiseur anglais Forte est venu hier mouiller dans la baie

Renforts Anglais

Londres, janvier

Les journaux publient la dépêche suivante datée de Durban, 31 décembre

On apprend que le corps de police de Johannesburg, qui comprenait primitivement six cent hommes, et qui a perdu la moitié de son effectif, va être réorganisé et va partir pour Modder

River

Tactique des Boërs

Camp de Frère, 31 décembre

Les Boêrs ont établi un nouveau camp formé de soixante-trois wagons. Derrière ce camp se trouve un véhicule traîné par des chevaux qui appartiennent sans doute au général Joubert

Ce nouveau camp se trouve sur la Tugela supérieure, vers Springfield

Ce mouvement des Boêrs, ajouté au silence prolongé d'lmbuluwapa, montre qu'un changement important a été apporté dans la ligne de résistance des Boërs

Les Enrôlements volontaires

Londres, 1- janvier

Le lord-maire et les sheriffstle la GHé 8e-readront aujourd'hui en cérémonie au Guildhall

Je ferai ce que vous voudrez

Cette femme, c'est

Gabrielle

La somme

Cent mille franc

Il eut un mouvement de recul comme un duelliste qui voit l'éclair d'une épée dont il est aveulie

Vaientine reprit vivement

SI la somme vous parai', trop forte, n'en parlons plus Notez que ce n'est pas pour moi que je vous la demande, que vous pouvez la prêter et non la donner, qu'il me répugne de traiter un marché là où de plns heureuses que moi n'ont à s'occuper que de teurs sentiment

Elle se secoua comme pour rejeter au loin la honte dont eUe se sentait accablée et dit

Et maintenant, n'en parlons plus. Et adieu. Vous réfléchirez. Ce soir il est tard

Lucienne est malade, gravement. Elle doit m'attendre avec impatience et se demander ce qui m'arrête

Elle fit un pas pour s'éloigner

Geerges Uulresne avait eu un instant d'incertitude, mais elle avait pour cause l'im puissance où il se sentait de se, procurar cette somme relativement considérable pour lui

Sa fortune personnelle se composait d'environ trois cent mille francs de terres qui ne devaient rien à personne, pour employer une expression normande, et il ne pouvait toucher à cellp de sa femme, préservée contre toute atteinte par les rigueurs d'un régime dotal absolu

Mais la beauté de Valentine exaspérait sa passion

Jamais elle ne lul avait para plus désirable

Près d'elle ce n'était pas du sang qui ci:volontaires du corps de a Cité de Lo ku s pour le Gap cette semaine vement

Répondant <le bontu- annâe da maire et des habitant de Kimb îrlej, la rei. a fait légraphier

Je suis profondément touphée de vos aimât compliments de bonne auaee et e votre fuie

Je suis avec drair tien votra défense si déter née et si vaillante, quoique je regrette les pertes de vie inévitables qui ont été encourues

Message de la Reine aux Soldats

Le Cap. 30 ti

A ncaiion rie la Noël, la reine Y .it ver au\ àoidatjj dusu.i <ie4'A/r m cher général, je vous souhaite, ainsi us. in es !"̃̃'̃ -•̃̃' iats, une heureuse fête tic Nuel. Ok:u et vous bénbrEsei

Imprcaaiuiià Anglaises

Les journaux reconnaissent que la situation à

Matekng et à Ladysmith est très précaire. La dernière dépêche couçeBQant la dernière sortie de Mafek,ipg est datée de Coure- z. Elle

Une autre fiépr ̃' 'e rsraieiueiu ùa Lourcnç.o-M&rque.z.. les. Anglais, La dy?mith, uétru;. ,:is canons, en prevision d'Oflsî sortie gépéraiet pour faire mie trouée permettait 1 la garnison do s'échapper

Dans ieurs articles de lin d'année, la plupart des journaux se montrent très pessimistes au sujet de' la guerre. Le Daily Telegraph, par exemple, déclare que si on avait an riooei, il y a mais, que l'Angleterre serait daus la position où elle, se. trouve actuellement, tout la monde anrait crié à la folie d'un pareil prophète

Le Morning Leader, de son côtéfaittemarquer sa l'Angleterre a fait un grand pas en Arrière

Elle est actuellement dans uno positiou plus mauvaise que lors de la guerre de Crimée. Elle parait èfcro revenue au commencement du siècle

Les Fenians aus Etats-Unis

New-York, janvier

Une dépecée de Burlington (Vermont). publiée par le Setv-York Times, dit que les fénians de cette laealité rmnagaain@nt de grandes quantité de dynamita,de lydiitte, de munitions et de vivres dans les districts reculés du Yennout et du Maine, près de t frontière du Canada

On annonce qu'une kistc de fermiers ttusceptibles de fournir des moyens de- transport est dressée

New-York, jan-vier

Les membres de différeates sociétéa irlandaises ont tenu hier une réunion à l'Académie de musique pour exprimer leur sympathie pour tes Boêrs

Le sénateur Mason était présent

Diverses résolutions de sympathie pour le

Transvaal et condamnant la guerre actuelle ont été votées avec enthousiasme

Des réunions analogues ont été tenues dans diverses villes de l'Ouest

INFORMATIONS POLITIQUES

L'Election de Tournon

Voici le résultat complet de l'élection législative de la première circonscription de Tournon

M. do Gailhard-Bancel a été élu par 9.460 voix contre M. Seignobos qui en a obtenu

MOÏÏVEÎ ŒNT_PRÉFECTORAL

Le Journal officiel d'hier matin publie le mouvement administratif suivant

M. Bonnet, préfet de Loir-et-Cher, est nommé préfet de Lot-et-Garonne en remplacement de

M. Bonnefoy-Sibour, appelé sur sa demande à d'autres fonctions et nommé préfet honoraire

M. Heirn, secrétaire générale de Seiae-et-Oise est nommé préfet de Loir-et-Cher

M. Tallon sous-préfet de Fontainebleau, est nommé préfet des Vosges, en remplacement de

M. Guérin, décédé

M. Kruje, secrétaire général d'IlIe-et-Vilaine est nommé secrétaire général à Versailles

M. Vergé, sous-préfet dc Mamers, est nommé sous-préfet d'Aix (Bouches-du-Rhône), en remplacement de M. Cotelle, appelé à d'autres tout ions

M. de Gaffory, sous-préfet de Dreox, est nommé sous-préfet de Fontainebleau

M. Lasserre, sous-préfet de Pontivy, est nommé sous-préfet de Dreux

M. Truc, secrétaire général des Côtes-du-Nord est nommé sous-préfet de Pontivy

M. Rousselot, sous-préfet de Pontarlier. est nommé secrétaire géntral dllle-et-Vilaine

M. Hersent, sous-préfet de Saint-Jean-d'Angel est nommé sous-préfet de Mamera

M. Brun, sous-préfet de Barnay, est nommé sous-préfet à Thiers

M. Coyne, ancien cuet du seorétariat du ministère du Commerce, est nommé secrétaire gé néral des Côtes-du-Nord

M. Marseron, sous-préfet de Thiers, est nommé sous-préfet de Berna

M. Hardy, sous-préfet d'Embrun, est nommé sous-préfet de Sain t-Jean-d'Angély

M. La Flize, sous préfet de Méfie, est nommé sous-préfet de Pontarlier

M. Hétitas, secrétaire général des Basses-Alpes est nommé secrét?ire général de la Mayenne

M. Mathivet, sous-préfet de Calvi, est nommé secrétaire général des Basses-Alpes

M. Grosclaude, sous-préfet de Réthel, est nommé sous-préfet d'Embrun

M. Magre, secrétaire général de la Mayenne est nommé sous-préfet de Melle

M. Génébrier, sous-préfet de Rocroi, est nommé sous-préfet de Réthel

M. Melcot, conseiller de préfecture de la Loire ost nommé sous-préfet de Rocroi

M. Dietze, rédacteur au ministère de l'Intérieur, est nommé sous-préfet de Clamecy

M. Dupuy (René-Joseph), rédacteur au ministère de I Intérieur, ancien secrétaire du directeur du personnel, est nommé secrétaire général de fAveyron

M. Grec, ancien chef adjoint du cabinet du ministre des Travaux publica, est nommé souspréfet de Calvi

M. Saint (Lucien), chef de cabinet du préfet de l'Isère, est nommé sous-préfet de Saint-Marel!in

M. Gérin-Roze, conseiller de préfecture du Finistère, est nommé conseiller de préfecture de la

Loire

NI. Montagnt est nommé conseiller de préfecture de la Hante-Garonne

M. I,évi, vice-président du conseil de préfecarre des Basses-Alpes, est nommé conseiller de ïréfeeture du Finistère

M. Delord, conseiller de préfecture du Morculait dans ses veines, c'était de la lave en fusion

Son cerveau bouillonnait

Peu à peu, malgré l'énormité du sacrifie

Il ,le disait qu'elle aurait pu lui demander plus encore et que ce n'était pas payer trop cher un tel bonheur

Laissez-moi voua reconduire, suppliaNon. Je mourrais de honte si Lucienne pouvait soupçonner seulement que je viens de vous proposer un si lnfàme marché, et je sais à peine comment j'ai pu m'y résigner

Ne le regrettez pas, Valentine. Vous ne pouvez comprendre à quel point vous m'avez comblé de joie

Il déclara

Ces cent mille francs, vous les aurez

Trop heureux d obtenir à ce prix un consentement sans lequel js ne pourrais vivre

C'est donc convenu f

Oui

Voua ne regretterez pas votre promesse

Et vous, Valentine

Elle soupira longuement. Ce soupir souleva les p6s de son corsage et Et frémir l'amoureux

Je ne vous cache pas, murmura-t-elle que ce n'est pas de bon cœur que je prends un engagement, mais j'estime que lorsqu on a donné une parole, quelle qu'elle soit, il faut la tenir loyalement

Us descendirent la rue Tronchet en silence

Bientôt Ils se trouvèrent devant la Priatemps

Presque toutes les lumières eUientéttinU

Dans les combles seulement des, evpkyés travaillaient encore

Vous savez que Lucienne était vendeuse bihsn, est nommé >nseiii jr i ̃̃̃̃̃ f ̃•• :ra d'Indre-et-Loire

NI. Pnjos, con="i" - r de prof l'arn-etGaronni", ailier préfecture du

N1 ••' vc-président du conseil t nommé conseiller cuuèeilliT vture du Tarn.esi

Déconseiller de de Tarn-et-Gaest nomma conseiller de mé conseiller de

Kb nommé Êùnâeilldr de préfecture de la Haute-Savoie

NOTRE SUPPLÉMENT

A partir de cette somme, le Supplément du Petit Parisien sera

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Le numéro c^/ h'nuiin nwrest tout, r

Trvtnsvaui. ̃ ifa v , uoueroMl deine superbes gravures

ET

LE PRMiBEST ET Il

UN ÉPISODE DE LA BATAILLS DE COMBO laa à leurs

Le SBPPbÉItSHT LtTTÉRURB ILLVSTHÊ da

Petit Parjsikh '>' pages dr teste, iuptrbas gravures tt'actiutUle) esl Lui$ eu vente tous les mercredis

RBCBPTIoN8 A EBUX8LUM trois à

Brux dent!' :̃• le

Le précHdtttittt om pris siicetissuvement la parote et ont félicité M. Girard n terme trèsUat teurs

M. Girard les a viveni' a félicités de l'union qui ri,i.umie française

Une dépêche'de félicitations et de vceux a été adressée a Mt°Loubet. président de la Héptipirque française ni. Loubet a v.at- dépèche auxvœux qni lui avaient

LS l A BERLW

B rlia^ 4" janvier

On a célébré hier soir, à onze heures et quart la çhjLpoilo du château, à l'occasion de lu tln du siècle, on service divin tuquel assistaient les ambassadeurs et le, autres représentants dipto matiquos, les attachés 'militaires, le chancelier de l'empire, les membres du conseil fédéral, les princes résidant actuellement à Berlin, les chevaliers de l'ordre de l'Aigle noir, les généraux les amiraux, les commandants des régiments de la garde et des régiments dont l'empereur est le chef, les ministres actuels lefl anciens miniatren- et les membres du bureau du Parlement et des chambres prussiennes

Après la cérémonie religieuse, il y a eu réception dans la salle blanche pour les félicitations du jour de l'an

Les ambassadrices, le chance lier de l'empire, le comte de Bûlow, le comte Lanza, ambassadeur d'Italie; M. de S ambassadeur d'Autriche-Hongrie, ec h Hauts personnaires ont défilé aux su. ̃̃>. ,.i musique devant l'empereur et l'impératrice, qui ont serré la main et adressé des paroles gracieuses à plusieurs d'entre eux

La Haute Cour

QUARANTE-TROISIÈME AUDIENCE

L'audience a été ouverte à deux heures et demie

Cn sénateur manque, M. Astor, du Finigtèrn

La parole est donnée à M. Guérin; qui poursuit son plaidoyer

Il déclare que contrairement à ce qu'a afflrmé M. le procureur général, il n'y avait pas de lien commun entre lui et les autres arciisils

Il dit qu'il n'a pas fait le procès do la République, ,mais seulement de quelques répabh cains

L'accusé protège pnwi> contre l'insinuation du ministère pu ri'proche d'avoir fomenté la grève t; it'rs

Nous avons au contraire, s'écrie-Wl, prêché l'entente, la conciliation

M. Guérin affirme que si les membres de la

Ligue antisémite ont pris part & des manifestatïons, c'était pour répondre à d'autres manifes tations organisées par les partisans de Dreyfus

Il s'explique aur son voyage Bruxelles et décille qu'il n'est allé en Belgique que pour com battre les idées qui y dominaient et tendant à laisser croire qu'il n'y avait plus d'honnêtes gens en France que les dreyfusards et les Intellectuela

Un petit incident se produit à ce moment

Une personne ayant manifesté dans une tribune est expulsée

Ni. Guérin reconnut avoir assisté t des rénnions royalistes et y avoir pris la parole, mais c'était dans le but de propager ses idées sur l'antisémitisme et non pour renverser la République au proflt de la rnyauté

S il était libre, ce qu'il ne souhaite pas d'aUleurs, dit-il, il continuerait sa propagande

Il S'étonne que M. le procureur Kénéral n'ait fias eu connaissance des actes de violence dont ul, M. Guérin, a été victime à la sortie de la réunion des Mille-Colonnes. II comprendrait mieux, dit-il, pourquoi il a fait appel à la violence

L'accusé parle ensuite delà manifestation qu'il prépara on faveur du cnmmandant Marchand

Il prétend que sens amis, au nombre d'un millier, et lui, ont aidé la police à maintenir la foule. il ajoute

Je serais presque tenté pour cela de demander une médaille. [Sourires

M. Guérin parle maintenant de son voyage

Londres

Puis il s'étend sur la manifestation de Mar dans ce magasin, reprit-elle, à la confection

Elle gagnait peu et elle avatt beaucoup de mal

Je l'ai entendu dire

La pauvre fille voudrait bien y revenir mais je doute qu'elle en ait jamais la force

Il faut espérer

Sa santé va toujours en 'affaiblissant j j'en suis iJésolée

Vous l'aimez

De toute mon âme. A qui serai g- je atta chée si ce n'est à cette sœur qui me reste seule et qui était si bonne! Pourriez-vous me dire à qui je pourrais m'intéresser

A ceux qui vous aiment plus que vous ne pouvez l'aimer, d'un amour qui ne connaît ni obstacle ni limites

Qui m'aiment pour nn instant, r^pétat-elle avec indifférence, pour un jour ou pour quelques semaines, jusquà ce que leur feHe soit passée

Est-ce à moi que vous faites allusion dit-il

A vous et aux autres. Quand voua em loin de moi, voua reconnaîtrez que j'avais raison. Je pense même que vous me haïrez plus tard follement comme vous m'aimez aujourd'hui pour la faute et 1a sottise que je vous fais commettre

Elle s exprimait avec une tristesse sincère mais en même temps avec la réalgnation da sacrifice accepté par elle

Arrivée auprès de- la station de omnibus de la gare Saint-Lazare, elle tendit la main à bon compagnon en lui disant

Résumons-nous. Nous allô mou quitU i D'abord je ne veux piu entendre parler de cette igaoble question d'argent Il me semble que c'est une souillure dont je ne mes laverai Jamais. Vous la traiterez avee m dame Vautier. C'èst elle qu'elle regarde seille, disant que compagnons et lui oal borné leur rOle sr :> <̃ ulre

M. Guérin rai- nielles bases il :1 fomlê le Grand-Occidr ̃ a.-iieilsort !u procès, M. lepti nyite à y aa corde plus que aix oiinutes pour terminer fense ecusé croit avoir air! en bon citoyen et, si pn on le réilui! tnee, il aura dQ moins la satisfaction r accompli

M' Ménard

Après M. r.uérin M M4n&rd, son avocat, a \M paroi., Il d. !'•̃. ,< .'îsi

Je suis ér.iu l ̃ venant la j>arole, perce (jue.i ne sais pas si celle parole sera celle qui ira droit il voicosurset à vos- consciences. Et c-pendant je ne puis m mpécber d'avoir oonfiioca. car iL reste de toutes les accusations que des pr4f lion au lieu de cUorgeé o les faits du [iroi-t n entiq,. des reiœeignemânts de polict-. disan; n été puisés daiss -uae bro eht w tiMtwiiuu ^uiwt'éiû u oontra ler, <?ui rf i> s Jlfr Mi ] blâme aus i Ut la gon dont a été dirih'ee 1 instruction

Q Ji'fc pa eiKetKèu, '4ori -v4l, ce qui est contraire i toute jusucc, un témoin à décharge

Après une MispenMt.n d'une demi-heure

U rw: se de Guérin, quls%J É fa: ..us It nwitde . ite fâllf amis,. ,le pas un coquin et enoor moii

Aa i'wiUi, e ti général n'Il app i-ulM biiité de l'accuse rn <-> qui lentatm d'assassinat. Dans le dossier on ne tmuve rien

Bien mieux, sjoute-t-il, M. le procureur 1 sotficitf d circonstances atténMntoa. Or, il n'y i pas de iiliett ou mon B dov

Vient p ssibl u !• peine •êetnori, o it est mn cent et c'est l'acquilumeirt. Tout autre verdict serait une hypocrisie

M Ménard discute ensuite U connut! té; il dit qu'elle ne -.̃ -ter entre lu Ion

Chabrol et n de oonij

La haute cour n réservé I question, ait-i! eh bien, on vous fait taire une beiogno qui n $ta t

M Ménard a précéd " es d'un i.irUnia: Louis- .id l^e défeti: n que U haute Ci>ttP-B i peut p s i- .antasre la rébeliiou, tsar il aurait fallu ^ur le banc des accusttuMI quaU>rae tJ/ is de M. Otrérin

La seul les ,juges 1: retea est celui d, i il "armeb et tta ron: ces ar: ut pas. ou Ues.ar mes de jru

NI' MAnar un ne doit pas ̃! avant maintenir ic ̃u-m i "iitraijea

Laudieac est ievee et renvoyée à aujourd'hui midi

Nouveaux Mens île Til

Il a a quelqnes années, le t décers la

Société- protectrice des animaux in oollter d'honneur un chien qui v sa maltwwse en dit Ker d'être mm ? mo maifiuteur. Atto^itons-noos à voir ;̃ -tm cette distribution de colliers d sj l'expérience qui vient d'avoir lieu fh

Belgique, donne les résultats qu'on id

Gos chiens transformés en Kardieut du vijle voilà ce qu'a imaginé le chef de la pulice g n toisa

Un ancien chef de la sûreté â Paris, M Qoron, a éW missttconmnt^e l'expérlenco fatt i

C'est à la suilc de nombreux vols i'omwi dans les. faubot><'i.'<~ iW Gavd que 'lA x ••" ••>smaëi, chef de ne pouva et full persoiintl tiroux,cm _iaployer des chiens comme auxiliaires. a-t-oa pas vu ces braves animaux prêter leur r.uncoafS il l'homme en mille circonstances 1 On 1rs emploie dans l'armée comme sentine!! ' (̃̃irnma porteors de ilépèches; les contrel>< "ta servent pour accomplir leur fra;, ea ioimnierp pour suivre ta fri les des rmitreoMH cliers; ta caraps^np, op peut M reposer surle chiens de la garde de la ferme; lea h ̃:•̃; 'rut contient la surveillance de leurs

M. VanwesmuCI H'nsa qu'on pourrai; . .ca les enrôler dans la police

Ce sont des chiens de la race il< herat-n belges qui ont été ehoisifl. TV possédant un flair surprenant. if sont, de plus, infatigables Le il tncnce le soir, dix heures, t i heurea dit matin. Ils vont, -viennent, Unirent partout et, au niuiudre bruit anormal, aboient pour appelé; on des agents, qui accourent alors, revolver. Pendant le jour leschfens h.i i .ui.imés dang leur chenil, oit mont deux Yepâs, composés de pain d<s riz t de viande, l'un à onze heures et demi'- du HMH tin, l'autre à sept heures du eoir. Denx foi par mots, ile tant vigiles par un vétérinaire. Au m ment où ils prennent le service ni ita sont ar mes d'un collier & pointe pour éviter que les malfaiteurs puissent les étrangler; à ce-coUi pend une médaille sur laquelle est gravé, le mot

Police avec, sur le revers, le nom de l'aniàiaj et le. date de sa naissance

Il y un an que ces notrm x frardten do ville ont été mis à l'essai. Leur nombre n'est se tucllcment quede quatorze. Voici comment l'administration apprécie leurs services Il il y diminution notable des vols et des attaques notf turaes; • les chien ont vaillamment défendu les agenta aux prises avee des rôdeurs

Le collier d honneur • u'eet-il pas déjà •. bien mérité T

CPtte année, le nombre de cee animaux sert augmenté

L'emploi des chiens pour la tarde de yIObé n'est, d'aitleurtr, pas absolument nouveau. Il était uurtout très rép adu autrefois dans lesei^fl fortifiées

Ainsi, en France, à SaiBt-M io, il existait il f a peu de temps encore il existe sans doute encore une petite rue portant ce nom Va nolle aox chien •. Un voyageur plus curieux que d'antres voulut savoir d'où venait cette désignation. apprit à la mairie qu'autrefois en enfermait dans cette rceUe, pendant le jour, )ex molosses employés a garder la ville et qu'on la

Voilà pour vos obligations. Pour les miennes je suis en deuil. J'ai lame malade, de idées notres. vous m'accorderez un nvoit dt délai

Oh Valenline

Vous trouvez que c'6et long. Mettons quinze jours. Je ne vaue demande pas le secret. Ce serait sans doute veas imposer osa trop lourde charge. D'ailleurs, la réputatloQ d'une malheureuse comme moi n'a détonnai rien à perdre

SI vous l'exigez

Nén. C'est une promesse qu'il vous fil coûterait trop de tenir

Elle murmura, frappée d'un pressenti ment

A qaoi bon du rertef Dans quelques jours je n'aurai plus de compwes à rendre à personne

Et vivement reprit

Donc, touttst convenu! Et maintenant jt regagne mon triste quartier. Vous ne < onnaisaez pas la rue des Damas? Xy venez i mais. Ce n'est pas beau, mats quand on est pauvre, on M choisit pas comme ou vodrait

Vous la quêterez. J'arrangerai tout

Laissez-moi la direction de vos affaires

Elle eut son m^mc geste d'insoucunee et sans répondre, elle lui sourit non sans tristesse, et, s'éloignant d'un pas rapj.k-, elle s'é lança 'sur le marchepied dun omnibus qui se mettait en mouvement, légère corurne un oiseau et empressée de se seaatmre i ls curiosité d'une foule où quelque passants manifestaient leur admiration, comme le-gamiii de la rue des Capucine

MademotosH , croates-moi donc

A wivre.) r.m îfff MiaecvBfe