Le Petit parisien 

'SB™ 

dominant le point le plus élevé de la route, où je 
me trouvais posté avec 300 hommes. Cette colline 
avait une grande importance stratégique pour les 
Anglais. 

Les fédéraux s'en étant rendu compte, il s'en- 
suivit un violent combat, de neuf heures du matin 
jusqu'au coucher du soleil. Les ;édétaux ont lutté 
en véritables héros. 

lis ont repoussé trois fois le» masses des Anglais, 
qui chaque fois nous opposaient des troupes frai- 
ches. Chaque tentative d assaut fut repoussée, et au 
coucher du soleil quarante mètres seulement nous 
séparaient des Anglais. 

Ceux-ci ont fait de grandes portes. Nous n'avons, 
pas le relevé exact des nôtres. Un rapport suivra 
a ce sujet. 

La attachés russe et hollandais sont man- 
quants. On croit qu'ils se trouvent dans le camp 
M*l*ia* 

Prétoria, 13 mars. 

I,e correspondant du Velkstvm, à Bloemfon- 
hSn, télégraphie qu'étant donnée la rtteation mi- 
litaire, il se pourrait que Ir, siège du gotiverne- 
Hersehell. l?> mars, 

1 tïn messager déclare que le 
le commandant Ollivier et i;t 
rentrés hier dans l'IOtat libre en le 
fleuve et qu'ici!! ont pris position sur un kopie à 
approches d'Atiwal-North par le sud. On croit 
ira ,vont se maintenir dans eettg pétition, ear 
Un ont fait des approviaionnementK importants. 
Deux autres commandos sont à Atiwul-North. 
Bctueoupdf! rebelles, parmi lesquels plusieurs 
tirer. se rendent quotidiennement. 

Kronje envoyé à Sainte-Hélène 

Londrp", 14 mars, 

Les journaux annoncent que 1 je 
et h ̃̃? principaux prisonniers ri<- 

xoni u-.tn^portésinceasamm.'ni 

t Il parut, d'autre part, ̃; 

•atteint ii'un Mbirrtie de IV 

de nouveau son «'part pour l AngWU'rre. 
A mafeking 

Londres, ii mars. 

Lp Tim»n de re matin publie les dépêches sui- 
̃,v-« 

L'attaque 

le jour 

produite, li 
a ch.-mlc il s toute la journtk1. 

!«, ou l'on tru1.it 

t. .mires .;•̃ 

continuent de ï< 

]iU; iv- ii'i. mais heureusement il n'a pas 
i!t(3 que nous avons de soigner les 

T- 
< .-(; dp pnrtos 
¥-' lt« dll l.lOili- 
tu;-« 

rs 
-«•- 
il 
iVr-.u ̃'̃[•• mts du Béehuanaland pour 

Un Enrrasrement à Aliwal-Noi'th 
h is avons pu 
nnii< i.iau'il"!iir. L'ennemi occupe toujours les 
Violente canonnade. 

Nous avons l'ait plusieurs pn. 

non* Minimes empares d'un iour.,<nî m = • muni- 
Mm 

i :i::vii :-i m r;v;i' nu tr-;i -;i,!ii.iii ,1 jrU!ie 
P1.' >nl VC- 
U '̃'̃̃. 
Un Bombardement 

Slormbwg, 13 uiiiN. 1 h. HO du soir. 

Les !>'ier.-î viennent de commencer de bom- 
jbard- •!• la ville i:t le camp. 

Lajourr. vlme, S,»1 :̃<•<• des 
^agiins on perçus au flenvo 
Orange. Ils ont Lire quelques coup; au fusil sur 
les troupes anglaises. 

On a l'.hoisi quelques bons tireurs pour les 
opposer aux tirailleurs boërs. 

Pour la Paix 

Londrrs, li mars. 

On I^ourenço-Marqiua au limes: 
La boër qui se rond en Europe 
pour ution de la puix partira demain. 
Le? ns ont ouvert des négociations 
à Lon hait jours. 

,u» sont MM. Watmarans, Yessels 
t' 

r, interviewé, a refus6 toute décl'ara- 

'•Uou sur ia nature de la mission. 

AU PARLEMENT BRITANNIQUE 
Londres, 14 mars. 

Nous avons fait connaître, hier, le sens de la 
r*r 'm gouvernement anglais aux propo- 
F Présidents des deux Républiques sud- 
'aïr: 

Voici ic texte complet de la dépêche adressée 
par MM. Steijn et Krûger au cjiei du cabinet 
JïrUannique: 

'Le Télégramme des deux Présidents 
Xes Présidents de VElat libre d'Orange et de ba 
République sxtA-africaine au marquis de Salis- 
Bloemfontein, 5 mars (reçu le 6 mars). 

Le sang et les larmes de milliers d'êtres qui ont 
Otouffort de cette guerre et la perspective de la ruine 
.morale et économique dont l'Afrique du Sud est 
actuellement menacée font une nécessité aux deux 
beltiaérants de se demander sans passion, et comme 
s'ils étaient en présence de le tnnité divine, pour- 
quoi ils combattent et si le but poursuivi par cha- 
cun d'eux justifie tous ces maux terribles et cette 
Dévastation. 
Dans ce but, et étant données les assertions de 
divers hommes à'Etatanglais tendant à étabiir que 
'.nette guerre a été déciarée et poursuivie dans le 

!»HDS D'ÉTAT VILLES g£S VALEUR^mHGAISES VALEURS ÉTRANGÈRES VALEURS ÉTRANGÈRES OBLIGATIONS DIYEESKS %£ OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS 
Banoue hynoth. r. lOOOfr. j 56» 75 S64 M <if>z général de Paris 5 O'o! 305 
O* «V de Construction »&"> te 5 O'n or !S«»; t ti' 4?'. W V7Ï Ottam Cons.tO'OISV ifï 4ss Iir.Tn.de France, r.ilWfr. 160.. ̃•̃ [Unioa AmUUïQiOW M» 
Ô O-'O j. 1" Janv.iSeO-. cpt 101 89 10t Ï-. UI 448 
O t«rm« !r 1-racce .rf. ;̃» » i ̃ ,i) ,Ci! 3 010, <W Aciene. « u « 
te '0,S9ûf. if* ̃ 4?* Départementaux Proc. 1 -msion iï*<o •̃ li»î Nawon. du ̃' i>cwtrt 300 1886 tïi gss troc. 
iOO.t.p. M8.. &47 '» Tramways fraucais • Hatear Si 50 710 j o;o l«i 1*5 N1* Réo. S' 442 4W Métaux 4SS J»i 
.SPO.tp. 49S v ̃ ̃->« '-̃'̃r^esécônomiq Chare. ̃•̃•"̃• -̃̃'»».. IS90 i» 
2 ̃ •̃̃• ̃ ̃ 300, t. p. l,,a, >.<: vanc* et étranger 6U «88 tûi 6i Andaious I 53? -'Jn Ftr: -'if-ns S 0/0 ̃ •• 
i>.c..i i.r. «Ofctp. 367 I art ouiss. 8tO.. SÎ0 Annuaire Didot-Bo«;n 94 M2SSud-Antrichien-Iximbattl.il' :en J 0/fl 4.U 4?!. Voitures Urbaines 
1898,ÎO/0,r.SOOt.p. 495.. i» :u-i. ,(.,que ̃n.. Portugais î 8/0 84 601 24 « Orientai; v 455. 2 12 O'O 4w 410 Jardin • ̃̃ '̃•• 
> 1/4,1. à lii. 107.. C'P"Cb.feretT L- Eiectr. lecteur R. GX S» 63o il/tOO lsSS-1889. 1«9 l«» Portugais 7-j 72 Arcienne» 3 0/0 4SI Lits M. 
1899,2 «.r.SOO.lOO p. Voilures de Pu; 4 0'f1 !« là8 Saragosse Ain-Tizy ri Ma«cara S 0/0. 43i 75 lions o; 
Ville de i Marseille «77 Voitures Urbaines | S3S x-c. 49. 10» 10W Souroaic et Tabacs de i L ,-n. va oe i-aoama unR«ef.t 
<Î8 Bordeaux 3 0/4.. Phosouaies de Gafsa 9-â 5 0:r< aav.TUS. 1S9Î- S5 du O7.. 75i Cirande-Ceunure 456 –• 
-d'oretd'e.x; lis Grande DîgtUle"«CuseR:er 4 0>» amortis. MM. 83 S» M 75 Hio ,i»89..t365 Lroa 5 0/0 60'Or.l.OW 
de Ulle 1«» S 0/0-. i Metaux(Comp âSi Grand- MouiiDsdeCorbeil 4 0/8 amortis. 1SS6- 8» » Tharsi* 5M -.̃ :;<r 
18»S toi OUral-Voisa 4iS 3w laiterie 1» 400 amortis. i*e»S. 85 S0 Bo.'éo Bourbonnais î 0«fl 452 75 toi J« *e: 
fie Lyon J O,'O 18».- 10150 10 tau Sels Gemme* t400 iioo 4S0 (1W de part! if» Dauphin* J 0/0 »w 75 «1 so àlots.t.n. àiartp" 
WiTPTTP»! PPiHP dri CanW de Paniii. ti 50 i^ 6SS Russ« 1SK âO'O «40 ?oc honi". Russie mértd. Ui ̃̃ 815.. UeCuterranéc S 0/0 6H.. ••"• 
Banque de ià80 i0/0 remo.au oau- joi 30 Ci îl/30/0. 410.. 4W Canal de Suez » 0/« -Deep. 
ternie **15 49» «m», gj30 36» part» benèfic. I s»0 ïSO -ilCOori"' 10Î te Z: .Montagne 837 Lvoc *o«i^n'- 454.. 3 0 0 i" Sf-r- 
Compagnie Algérienne. Se Par s34O ..JlSÎ* J*. Monaco Cercle terans. 4 0!) 1S0® Vieto mieiiSSÎ. 4M lior1" .< 
•Crédit Algérien SSC •- i -.«•émis. !S3 1* 1C8 1- lion. nouvt* Q4 2- »er,e«.j V- ''̃•>» 
K3t1c.agr.ci Algérie M5 510 :etï-sér. 103 i(H Daube nouv. ♦»« M00 îi/2 0/«. «» 405 7T. Autnctiien«anc.î"brpot.l 75» ̃» 
1-y ̃̃̃:̃•̃ Il» U3i «60 SI,. =»itê- 1360 ̃ 3 0/0 or 1S» 97 90 Laurium Grec 1» se Or.éans 3 0/0 4S3 SS 4*3 M 1 4,'Il 4.30 <̃'•*> 
84 --ir.ji 33S 3W un.Hissures «incroyable. J 1,'î O'O or 1S94. S* Huta-bannow 4990 SOC» nouveau «* 
Us> t.OTtxi3«a aow Biscuit» Oltbet 9t $̃> T.'anso.e'ec1..t Ouest 2 0/0. 4M» 4M Smyroe-CaMarMi ..•̃ Raii'iMfne».. 
î 430 Rest! Pailiard et Maire. Iî3 50 .il 98 nouveau 4» 4S7 Ti y 
Banque Parisienne MR.. • "«* i« » i« s OBuGÀ s ^xiis 408 MadrHlâ.ca. »» 
internat de Parte M5 ;B5 ïAUSl'Kb e I KAJKîEBfiQ » en g» .-coma .» 50 ûaest-AJgérten 3 0/0 437 Lombard* s < 
Spéc.«J»»Val.l«i. •»..& tœ 6S Uic -4 •% 'Azo.1884 9ê 8& 96 75 § j fooe iS<*8 3 0/8. SO».. 49» 56 Comp. franc£>-ai«éri«nne. sen-e X.. 
temeuhlw de France e9 *•} 50 tau ̃ 898 Sî 57 87 SO se Cv. >~lfonc. l&SÎJO/û 444 toacier coion. r. à 4»fr. Usa î* hyp 
4u;a ;orj. MO SS -v 0 » amon.ss 1S94. et:. ©î •! immott 476 t.AMtt. «9 M S». 3* hyp.̃ ̃'̃̃ *s ..j 
jfcft-Alsérlen, QO¥. 1«». 10* Si SUilS», 600.. «00 S /comm ÎO^O JS91 4u 39». solo S- Uyj ,\L *1? • !S3 
Ett, r,<»v. 1M» 10» IM5 irouilWrcs d'Abun «« Berne 3 0/9 MX SO/O18»4 ». B> 30?0estamp.«. 474 taux pour l'étransw 4»? 4*7 PampeJnne Jtpérta;? ,»̃> i »t Wm<Jsor 45 
«S.. «® «S *s 99 90 sfeomin !8»m#'9r s*» *tr MB Gai central I 0/9 Sis.. 513 AMrtoo t* hypothèque. ,| as* j -̃̃ ^.»– «- 
̃ yoswi jo»»saac« iw ;i& sw s o/e i^« (Funding) ft *̃ touanes i»/». fesse sibonsdeiaor.ai.iu t» 4» Compaço. rranç*uw. «s f if» srs »w.-o?nji«it *»'*•;• 
i«v,««, u« iraace ii«a !i«s 4M».; m 49 »v? de G^âT-i se» Porta«a**«l J 390 m iawréi 4e» »»»<*• ». 4 «,# 

':trop 

but préconçu de saper l'autorité de Sa Majesté 
danf l'Afrique du Sud et de créer une adminis- 
tration indepeadante du gouvernement de Sa Ma- 
jesté sur toute l'Afrique du Sud, nous considér ons 
cte notre devoir de ii«el«r«r solennellement que 
cette gu«rre a été entreprise seulement comme 
mesure défensive, pour maintenir l'indépendance 
menacée de la République sud africaine, qu'elle est 
continuée uniquement dans le but d'obtenir et de 
maintenir l'indépendance incontestable, comme 
Etats )ou;5sant d'une souveraineté internationale, 
des d€x Républiques et d'obtenir l'assurance que 
ceux des sujets de Sa Majesté qui ont pris part 
avec nous cette guerre ne seront molestés en 
aucune façon dans leurs personnes ou leurs pro- 
priétés. 

A ces conditions, mais à ces conditions seules, 
nous sommes actuellement, comme dans le passé, 
désireux de voir la paix rétablie dans l'Afrique du 
Sud et de mettre fin aux maux qui sévissent ac- 
tuellement sur l'Afrique du Sud. 

D'autre part, si le gouvernement de Sa Majesté 
est décidé à détruire l'indépendance des deux Ré- 
publiques, il ne nous restera, i nous et à note 
peuple, qo'à persévérer jusqu'au bout dans la voie 
où nous sommes déjà engagés, en dépit de la pré- 
pondérance écrasante de l'empire britannique, 
ayant confiance que Dieu, quia allumé l'inextingui- 
ble feu de l'amour de la liberté dans nos oceurs et 
dans ceux de nos pères, ne nous abandonnera pas, 
mais qu'il accomplira son oeuvre en nous et nos 
descendants. 

Nous avons hésité à faire plus tôt cette déclara- 
tion à Votre Excellence, parce que nous craignions 
qu'aussi longtemps que l'avantage serait de notre 
coté sans interruption et qu'aussi longtemps que 
nos forces occuperaient de? positions défensives 
dans l'intérieur des colonies de sa Majesté, une 
déclaration de cette nature pourrait froisser les 
sentiments d'honneur dupeuple britannique mais 

la présent que le presuge ae i empire urivauiuque 
peutetrec. ̃̃ -•'̃ -,mme affirmé par la capture 
d'une de ne ̃ tes troupes de Sa Majesté 
f. fr. ̃ = avons été obligés, par suite, 
ier autres positions précédemment occu- 
.<,̃? nos forces, cette difficulté n'existe plus et 
nruî ne pouvons plus hésiter à informer claire- 
ment votre gouvernement et votre peuple, en face 
du mo;)'.io civilisé, pourquoi nous combattons et à 
qu'ils conditions nous sommes prêts à rétablir la 
paix. 

La Réponse de lord Salisbury 
y i2s<:i"i'ï ,1e la réponse 
et de Vtitat libre d'Orange. (l'éh graphique.) 
Foreign Office, 11 mars 1900. 

J'ai l'honneur d'accuser réception du télégramme 
1 0e Vc: !?onnouTS, por'3-u la datede Bloemfontein, 
i-icipaiement de deman- 

de Sa Majesté recon- 

̃TTîd'ince a de la P." 

de l'Etat ;il 
0 U: J'.fJ. '.T.' ;r,V; ̃ û \lt i d'U U g (' SOU 'Ci'. 
neté internationale » et de nous offrir, dans ces 
conditions, de mettra fin à la guerre. 

Au mois d'octobre dernier, ta paix existait entre 
Sa Majesté et les deux Republiques sur la base 
dos r, ̃ /̃;r:r,s j:: i m- 'r. Une discussion s'était 
p rs mois entre le gou- 
et la République de 

l'Aîriquo uu bt. était d'obtenir le re- 
dressement de iefs très sérieux dont 
souffraient les .3 lais dans l'Afrique du 
So ;1ublique de l'Afrique du Sud 
a :'c a Sa Majesté, et l'Etat libre 
0 .quel il n'y avait même pas eu la 
n n 1 qit de même. Les territoires 
de Sa immédiatement envahis par 
les d< 

En p;;v: opérations, la République 
de l'Afriqui ,\il accumulé, pendant 'un 
une échelle énorme, et ce matériel, par son carac- 
tii ne pouvait être destiné qu'à servir contre la 
e-Bretagne. 

c crois pas nécessaire de discuter les ques- 
décès préparatïf dans le plus grand se- 
cret a été qne IV -innique s'est vu obligé 
de fai:* et que cela a entraîné 
pour 1 ùîeuse et la perte oe 

Cette grande calamité a été la pônaliU; que la 
Grande-Bretagne a eu à supporter pour avoir, dans 
les dernières années, acquiescé à l'existence des 
deux Républiques. En présence de t'usage que les 
deux Républiques ont fait de la situation qui leur 
avnit été accordée et des calamités que Ijur attaque 
Majesté, le gouverner Majesté ne peu' 
dance soit de la République du sud de l'Afrique, 
suit de ;'Etat libre d'Orange. 

Lonrîrpp, li mars. 

Voici lies rnTiV" i\<% journaux du 11 soir 
sur li1-' proposii x 

Le Globe « L> ury aurait ou raison 
d'aller plus loin otu'ajotiu-r qu»"^ 'ii l'une ni l'au- 
tre des liiiiîx Képubiii'iuos ne pourrout eunserwr 
leur pavillon. 

Aucun pavillon autre que celui de la Grande- 
BreUjrne ne doit HoII.lt du Cap au Zambèze. 
Le Westminster Oazette Le but de la cor- 
respondance est malheureusement trop évident: 
amener le gouyerniMiii-nl anglais il, une décla- 
ra.Uon qui rallierait les rîêpublujuQs des deux 
Etats pour une nouvflie rt'si.-t.inc?. fit représen- 
ter iAngleterre aux ytix de l'Kt:roj>e coTiime se 
livrant ouvertement une guerre de destruction 
contre l'indépendance des deux Répubiiques. 
Les deux Présidents n'y ont que trop bien réussi. 
• La réponse du gouvernement a ce résultat 
que la guerre apparaît maintenant comme une 
guerre de conquêtes, et nous devons prendre 
notre parti en jti.«i'mt île la rési-! 

peut attendre d'un pi'iij>:>: dont IVxi- 

est, en jeu. Nous avons enLu-im.- 
guerre d'aifranchissomcnt qui se termine main- 
tenant en une guerre de conquêtes. 

NOUVELLES^IARITIMES 
L'Affaire Philipp 

des directeurs, à propos de i'uii.iiri" Philipp. est 
Le c-oiist:ila rendit mardi son ;i\:s ,u\ r-ujrl d.? 
la Banque coopérative des employés di1 l'Etat. 
mais trois autres affaires dont M. Pelletan a 
parlé sont encore examiner la pompe Beau. 
les gamelles de bord et la blanchisserie antisep- 
tique. 

ad;ninirtr.iiifs, a rô;:imeiic<: aujour- 

d'hui à s'occuper de ces différente affaires, Pour 
chacune desquelles il fera un rapport. 
On ne croit pas que la solution finale inter- 
vienne avant une quinzaine de joqra. 

La Pers- du Mlntatère 

On annonce qu naineœsnt vont avoir 
lieu d'importan! vue le haut 
personnel du ni < la diçtc- 
tion du P'-ii- .m. utritMition» 
du chef d'état-ni il, a trais sounliwc- 
lion@, dont deux cément ) I adinintatea- 
tion du' e: les chefs de nés 
deux être remplacés; leurs 
suecess acore désignées. 

NOUVELLESJlILITliBES 
Mort d'an Gkéwd 

JLe général Eugène Pa:;v; 
56* brigade d'infanterie à 

mort hier malin à l'eut 

de Saint-Jean-de-Diau, où il cUiL w, 

tain temps en traitement, dans sa 

unième année. 

Ofiicier de la Légion d'honneur, le général 
était m.'daiUé d'Italie et de Tunisie. 

ues auront lieu samedi, à dix heures 

t l'église Sainr-Prançois-Xavier, et le 
t:fi.i,cii :t-stera déposé t'ans ifcs caveaux de 
lejjiis- 

Les Croix des Officiers de Réserve 

A l'unanimité, la commission de t'armée t 
adopté une proposition de loi ten 
menter le nombre des croix de la L' 

neur k attribuer ehaque année aux 
ia ré.-ervc et du l'année lerrituriale. 

Le Service de Deux Ahs 

La question du service de deux ans, que la 
L'un dcs [MoiïioUui'è uu oorvii'j do duub. mià, 
M. (îouzy, s'est appliqué réfuter l'ensemble 
des observations que le général Delanne, com- 
missaire du gouvernement et chef de l'élat- 
m-iior gi'nëraï de l'armée, avait f.irrnt:iée=. a'i 
dernière séance, au 

qu'aurait le service 

M. 

class. 

rieur. 

Le ',lesté les chiffres 

c< par d' 

1 

environ reiî'octiraelu e. 

"îndre lts génér.. 
1! 

iFORïAîioÎFaraïi 
t'ne Imporisnie Réforme 

apiii'ps sptilcmnnt du budget restent 

1 .( S(5jnce 

i article additienuel :1- 

anp;tri'ii:>- 1 ̃ >;rit <rt «m'ont proni • 

Cet artii 
Aucun ertem s;,erem son a des on' 

des travaux nouveaux, soit à des av 

de trnitements eu de pcnsinr.r.. nr,i! 

tions de services, d'emplois. 

extension en denors des ii. 

tois en vigueur, ne peut être inscrit au budget ri 

1 engagement de dépenses dont il résulte n'a été 
préalablement autorisé en vertu d'une loi anté- 
rieure. 

Il ne peut être ouvert de crédits supplémentaires 
qu'en cas d'insuffisance justifiée des crédits oc- 
verts au budget, en dehors de toute modificati 
dans la nature et les conditions d'exécution de-. 
services auxquels üs s'appliquent. 

On ciU; parmi les adversaires résolus de cette 
proposition MM. Klotz, Camille Pelletan et 
Aimond; parmi ses défenseur? MM. Berthe- 
lot et Jules Hoche, qui tous doivent prendre la 
parole. 

L'Accroissement des Dépenses 

Apre-' t longi!1 di.cus*ion, la 
du budget t maintenu hier, par !0 voix contre '̃ 
un amciiili'iuent de M. Bi-rthelot. qui a pour !̃• 
d'enrayer l'accroissement des dépenses publique- 
par une atténuation du droit d'initiattve parle- 
ment:tire pour les augmentations rie dépenses. 
Cet amonJemnnt, dont nous avons déjà indi- 
qué la plupart dos dispositions, a été signé par 
"•- 'le trois cmts députés. 

L Election du Rhône 

Lo v ̃•n:lt. ehr 

men ;éleetion 
puis M. Thùvenet, son concurrent. 

Le bureau a remis à demain la discussion du 
dossier. 

Les Délégués Mineurs 

Dan^ sa séance d'Iiirr, commis-ion an tra- 
vail a adopté, sur le r.ijiport <!̃• M. llose, in pro- 
vi lï.viv •ii,(iln[ la loi du 3 juillet 
sécurité des ouvriers 

a adopte un ensemble de me- 
sures visant l'électorat, le taux de l'indemnité et 
les moyens destif"? ù assurer une plus grande 
indépendance aux !Mi>-s mineur?. 

Convocation d'Electeurs 

Le côîlège électoral de la 1" circonscription 

lit 

de Poitiers (Vienne) est convoqué pool' lé di- 
manche 8 avril 1900. à l'effet délire ap député 
en remplacement île M. BniBte, décédé. 
conseil mm bb LA mi 
Séance 4*tRercre<ii H mars i$09 

LaFi'inc i?mie,, 
sous la piv- 

LE PHÉFf -.i décret 
qui convtMiu 

En censé-; Pikttbe, président, prend 
piaee au fa.: 

Au nom du U qualrième commission. M. DES- 
!*Ua8 rapporte uiif1 nrorwx'iitinn Uinri.iiit » l'HliO- 
cation d'indemu .̃, !t ban- 
Iwue puur te 
i- .• rai- la no- 
vote an'- de frit! 

quatorzième et q 

M. LE DlRKCT&L'U UES A 

l(v 
d'une qu 

'ictionnem 

i."aiiiwiiys Maùeiemù-Cjn 
Geniievilliers. 
Les populations in!T 

nfrgriques piaintes. 

iiîw.-rvOs les voi!ur 

s'agit. 

L'incident est clos. 

R*t adopté un v(W! 

six heures. 

nuus déjà s.tiiiisdiii; 
tello-s pièces? Nul ne !<i 
vc, que '1t 
:s qu'on p: .'l 
•) M.'li.S ,t 

dont les i!i,i--irats ̃̃ .1 
sont comme bourrr! :• 
tu et ces dames du tribunal, c'est que 
I ne se porte .jamais sur eux. Co qu'il 
leur faudrait, c'est, <̃ i -ait Weis?. 
un beau crima. Un Une belle on- 
;̃ diî 
J-ufll- 
Enfin, grâce au c; illard de quatre- 
I vingt-sept ans est a. .ette bonne nou- 
velle a causé une joie vive au tribunal. Cepen- 
,tant, il faudrait d'abord retrouver l'assassin. Ce 
maudit assassin -•" '»;•!•« ••< prendre. On ne 
peut pourtant un assassin. Un 
.lhnne juge noti> fort. Fi on lui 
rinslruet'Oii, do servir ea trois jours l'as- 
iletnandé. 

yui fait-il arrêter? Comme bien vous ponsez, 
un innocent. Un pauvre diable de paysan, Rim- 
ple, naif, assez violent, que ce roupVie foudre 
ahurit et qui ne saura pas -i> contrôles 
questions captieuses rlu n ruction. La 
̃•̃ ,t et de 
eu une- 
surtout 
̃r il' ac; de ta 

Mil du m ̃ -'mme. 

i.eii.e lenime, c est Mme iiij:»n<>, qui ft joué avec 
une admirable puissance tragique ce rôle de 
paysanne basque .iunt cite a délibérément re- 
vêtu le pauvre trouvant ainsi qu'elle 
n'est pt» conda'1 ̃•̃nfprmi'r snns excep- 
tion 1! •̃>̃ où elle 
a ren- 

!̃̃' ̃ nrie 
découverte aux jurés, s acharner à obtenir In 
condamnation nécessaire il snn nvancemerii T 
Ou bien tout dire. faire ac.ji- 
vrir de ridicule aux yeux 

sacrifier toute» sas am) scAne est 
émouvante. et-r«idup ave'1 ie force pa- 
thétique par M <|ui un ie procureur. 
Le nuatri-1 moins bon. Le procu- 
reur a fait s> -• iiomniv est 
M. lis sa vie est ^-i ̃̃̃•.̃ 

¡'il ayant révèle au c^ 

de jeunes.-e de sa femme, qu ii ignorait, 1,le- 
rend te juge d"in?tructi«n responsable de son 
nixltif-nr .1 !-̃> in,. :i-c un nnu-nard qui lui aer- 
.ement mélottra- 
r. -'rietiT p"tirn»ttTW 
r 

.rant.un ';s 

mees. La [>t ̃• 

au .Mont de i1 ̃' .••: .-•• •̃ ̃̃̃̃ 

nous ténor 

ne pas étu 

nous tenir ou\ n»iiiiuit- ««imeo m muno 
du blâme. 

J'ai dit l>? ?'ùf <•'•= de M>ne Tîpjanc > 
(i- ̃ •̃- MM. 
Ji '.l.Ker- 
-Gras- 

Usntcorn«t. 

LA TEMPERATURE 
Jeudi ls mnfs. jour at lamttr, tf jow da 
i hiver Saint Zaeharie. 

Ï4mr • r.^gr A, 
I •̃ toute 
lA teiaiwrutbre «e mamunnl rela- 

cotes o 
non1-i ̃!• 
sur la 

> sur la 
à noir- es 

H6t' ̃̃VKK .••̃ niB 
̃ T71 "/• V ;i.i<usus (.le 0 
1t mr<r«. 7 limircs du 

1. 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est €>t '̃̃'̃' '•̃ *•̃̃̃•̃< i'ir, contint! trois 
superbes <> 

A la i>. 

?*?'• A 
;• ̃̃ ru! rLmxucrc? rl 
L'INCENDIE DU THÉÂTRE-FRANÇAIS 
.KIVÉE DE.. 

la victim 
Ai .• 

̃;i:e CAPITULATION GLORIEUSE 
Le 
Le .U'l'U'i'KT r lUCSTXÊ do 
PETIT Paiusies (n texte, superbes 
qrax'urea d'acluaiif: ,,u~ en vente tous 
les jeudis. Le numéro 6 centimes. 
LES TRIBUNAUX 
LA CATASTROPHE DE JUVISY 

Nous avons dil que le tribunal correctionnel 
de Corbeil, appelé à se prononcer sur la catas- 
trophe ̃!•̃ (̃̃•̃ -;i '̃ondatané le sous-chef 
ùe ccr 'Ir. 

Un -our-oivi en même 
temp*1 

Le avaient fait 
preuve m: ti-iijj um., -.rrs ce dernier 
inculpé. Aussi en a-t minima. 
L'afTiire est vi-nii.- vant la septi'me 
chanii- rri'1'iiii..iinels 'le 
Paris. lait. 

Le par M. Ir -• 

rez, j>•<1néral Br 

l'ieeii- ,nt eontr.; 

j il celle qui avait atteint son col- 
La cour, après plaidoirie de M* Daniel Ollivier, 
a remis à huitaine le prononcé de son arrêt. 
SUPPLÉMENT D'HONORAIRES 

Il en est des honoraires du médecin comme de 
ceux de l'avocat. 

Ils doivent être propor' 

îles soins ou conseil-: d 

a nous 
pas le nommer, n'était 

méthode. Il n'admettait jai: 

il ne se trouvait jamsissuflisamuieut imicinin 
pt c'est sans doute pourquoi il se permettait 
en l'absence de ses "/>t dans leur 
fort ou leurs tiroir 

tuteur 

Ce peu nerupuieux médecin, qui joignait t 
fart kystes celui de «ubtitiâer 
ainsi 1. t fait pincer 
pur an dans les U- 
̃̃>̃=» eom- 
i de 1« 

ne lui on! 

1 101s de pri- 
SL.Ù -̃ ,-i.iSlS. 
ri guérisse aprèï 
LES COCHERS DE FtKRf 

.tunoni'é qu'à l'insti- 

iu'ale iid coetjers.d» 

.et 

1 -it 
̃̃ -ie 
le recour» 

fie l.< niuji-nno juurnaiïèi1!1 eux 
leurs patrons. 

Le groupe ''r.it&ite i-hwg* 
de faire, au ia eorpor < i*m*r- 
flics iiidiiii .ie M. 

t: ̃s.al» 
i' m. que 
Au ii 
ras ?.. ii- 
1'1'11' la 

US OUVRIERS DES THEATRES 

.u- 
'-> GRÈVES BE TROtES 

.ie. a U 

«"OrV VOCATIONS 

!,l Châ- 

t 'l.et'S 

la 
ÉCHOS ET JODVELLES 
l *1 
.a 
F 

Le ivésidenl iltj la Uéjiubliqim a reçu, en 
Dardenne, ̃ l'Ain; Granot, prrf 
Alpcs-M»rii ;:vier. évf'ijin» de Tari 
-1 
('•lier, lîitf- ({Ui 
tion. 

L'inaup;r se 
l'hospice de« vieillards >l Iss. i;e:un 
ntira Iiimi aivjcuird'hni. h ft<> 

i. 

Le liîmqi ̃̃̃: hier 
soir, à l'InV 
Cti en ne, d.' s-secrétaire d'Etat aux Co- 
lonies. 

Apres de? ilisrotirs de M" rt, 
Tlcné ^liI!el. Pi-v, Klifmv- .-« n- 
-ie 
̃ -.ies 
-i.iilie d'argent a été décernée il M. 

a Aurigny [Aisne), auteur 
de travaux apprécids sur la colonisation. 

L'Exposition f;ora-t-fllle achevée lorsque son- 
nera l'heure, de l 'ouverture ? 

Telle est la question que Ion se poEe dans lea 
milieux industriels. 

A ce propos, M- Dorvillé, directeur général 
adjoint, chargé de la section française, vient 
d'adresser aux exposants la circulaire suivante: 
J'ai l'honneur de vous envoyer ci inclus copie 
d'une lettre de M. le commixsaire générel rappe- 
lant que l'Exposition doit être achevée le 13 avril 
1 ,<u soiret entièrement prèle receroir le* visiteurs 
partir du 14. 

Pour aucun motif ce terme ne sert modifié. 
Je vous serai obligé de communiquer cet avis i 
tous les exposants de votre clan., afin qu'il ne 
subsiste dans leur esprit aucun doute au sujet de 
la date à laquelle ils devront avoir termina leun 
installations. 

Veuillez :gréer, monsieur le secrétaire, l'tssu- 
1 rance de ma considération distinguée. 

Wni» n'avons 
•̃iivrira le 15 avr r« 
indique, une foi- pnse 
par le gouverne:, ueable. 
\vis aux exposants iucréduîtK. 

Grevai -Durand, propre', V-ntaine- 
décc<1é avant-hier, a fm! lie des 
-• ;rn portants. 

| .-mi ces legs une somra- JX) 

