VINGT-CINQUIEME ANNEE, N« Le numéro G C&7JLt±TOl&& JEUDI i5 MAP.? 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, ôfr. Un an, 6-. 
On s'abonne sans frais dans te»»f, >es Bureaux de poste 

Direction; Ruo r*AJaiS 

TOUS LES "JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser i L'OFFICE D'ANNONCGS, 10, Place de h Bourse, 10, PARIS 
et à la SaLe dès Dépêchas du Petit Parisien, 20. boulev. Montmartrc. 

Deruière Edition. 

L'IMPOT SUR LE PLAISIR 
Il y a quelques jours, une nouvelle inat- 
tendue éclatait, comme une bombe, dans 
les courriers dramatiques de divers jour- 
naux. Les directeurs de théâtres s'étaient 
réunis et, d'un commun accord, avaient dé- 
cïdé que Il le droit des pauvres » serait 
payé à part par le spectateur. A part, c'est- 
à-dire en plus. La presse protesta unani- 
mement contre cette augmentation nou- 
velle du prix des places, qui venait bien 
bal a un moment où les places dans les 
théâtres paraissent, justement, à tout le 
monde beaucoup trop chères. Les directeurs 
se réunirent de nouveau et convinrent que, 
pour le moment, le droit des pauvres, à 
partir du 15 mars, serait payé à part » 
seulement. On défalquera sur un fauteuil 
de 7 francs ce qui revient aux pauvres, 
c'est-à-dire 70 centimes, et, ces 70 centimes 
on les donnera à un bureau spécial, à un 
employé particulier. Ce sera pour le public 
une nouvelle gêne. Il s'en plaindra sans 
doute. Nous verrons, à l'usage, ce qu'il 
ftuviendra de cette coutume j'allais dire 
decette vexation nouvelle qui doit entrer 
en vigueur dans quelques théâtres aujour- 
d'hui même. 

Pour le moment, je voudrais rechercher 
seulement ce que c'est que ce « droit des 
pauvres » contre lequel les directeurs de 
théâtres protestent, et en apportant quel- 
quefois, il faut bien le dire, des arguments 
sérieux et d'où il vient. 

De tout temps le législateur s'est efforcé 
de rappeler le riche aux devoirs que la cha- 
rité lui impose et de prélever au profit des 
indigents une petite portion des sommes 
qu'il consacre il ses plaisirs. Sans remonter 
plus loin nous trouvons déjà, en 1407, une 
ordonnance de Charles VI enjoignant aux 
ménétriers appelés dans les noces d'y quô- 
ler pour l'hôpital Saint-Julien. Cette mesure 
était sans doute peu productive et les pau- 
vres trouvèrent des ressources plus sérieu- 
ses dans un arrêt du Parlement du 27 jan- 
vier 1541 qui autorisait les confrères de la 
Passion à représenter leurs mystères de 
'Une heure à cinq heures de l'après-midi. 
mais en même temps ajoutait «Et i1 cause 
que le peuple sera distrait du service divin, 
et que cela diminuera les aumônes, ils bail- 
leront aux pauvres la somme de 100 livres 
tournois. Les confrères de la Passion, 
ayant abandonné leur privilège, ne payèrent 
plus la somme qui leur était imposée à titre 
gracieux. 

Nous savons cependant que dans la suite 
tous les entrepreneurs de spectacles ou 
presque tous prélevaient pour les pauvres 
sur leur recette une petite somme qu'ils 
donnaient d'eux-mêmes à titre gracieux. 
Ainsi, notamment, en agissait Molière. 

Ce fut Louis XIV qui établit sur les 
théâtres un impôt qui est la véritable ori- 
gine du droit des pauvres tel qu'il existe 
aujourd'hui. L'ordonnance qui constitua la 
taxe sur les recettes des spectacles est du 
25 février 1699. « Sa Majesté, dit l'exposé 
des motifs, voulant autant qu'il est possible 
contribuer au soulagement des pauvres dont 
l'hôpital est chargé et ayant, pour cet eft'et, 
employé jusqu'à présent tous les moyens 
que sa charité lui a suggérés, elle a cru de- 
voir encore leur donner quelque part aux 
profits considérables qat reviennent des 
opéras de musique et des comédies qui se 
jouent à Paris par sa permission c'est 
pourquoi Sa Majesté a ordonné et ordonne 
qu'il soit perçu au profit de l'hôpital géné- 
ral, pour être employé à la subsistance des 
pauvres, un sixième en sus des sommes 
qu'on reçoit et qu'on recevra à l'avenir pour 
l'enlrée aux opéras et comédies. 

Los comédiens qui, jusqu'A re jour, s'é- 
taient montrés généreux envers les pauvres, 
n'acceptèrent pas facilement l'impôt définitif. 
Ils l'acquittèrent avec autant da mauvaise 
grâce qu'ils avaient mis de bonne volonté à 
faire des aumônes volontaires. Ils essayèrent 

car. :i. ils bénéficiaient toujours 
d'u:. taxe. Puis ils déclarèrent 
ne vouloir payer t'impôt que sur la recette 

neUe, c'est-à-dire diminuée des frais de re- 
présentation. Une première ordonnance de 
1701 les obligea a payer le sixième « sans 
aucune diminution ni retranchement sous 
prétexte de. frais ou autrement ». Une or- 

Ne 50. Feuilleton du PETIT Parisien. 
SarSgéIëcrêt 
GRAND BOMA>" INÉDIT 

r~ra;:ME tartik 

LES AMOLREUX DE ROLANDE 

Cœurs fi<l<" ;̃̃ fipurs uesespéres. 
Lorsque H> -r.i • r.Ut 1a lettre du 
docteur Lecoulellïor, il eut. avec un violont 
battement de cœur, un-1 u-rand.! angoisse. 
Claude, pour lui. inconnu. 
Il savait ce qu'il avait fait pour Manuèle 
Castcras. ce qu'il avait été le sauveur et 
puis l'hôte. et puis l'ami. 

Assurément il ignorait te grand amour et 
puis le grand sacrifice do ces deux êtres qui 
s'adoraient et qui avaient cependant en 
pleine jeunesse, eu pleine liberté renonce 
l'un a l'autre. 

Cela, Rolande s'en doutait peut être., les 
Jeunes ûllfs ontdes yeux baissés qui y voient 
parfois si clair' liiâis de iiis. ja- 
mais Roland- n'aurait os^ rionne. 
k Henri moins qu'à tout autie. 

Mais s'i! ne savait rien du drame intime. 
et si discret ̃< -litété cause, autrefois, 
dud»;part et -.cment obstiné de Ma- 
nuèle, il .ut la paternelle amitié 

du docteur Lecouteluer ponr Holande et le 
presque filial attachement de la jeune fille à 
cet être de bonté et de tendresse qui était en 
même temps un homme si ^minent par le» 
plus admirables facultés de l'intelligence et 
par tes plus nobles puissances de la volonté 
et du travail. 

donnance ds i719 confirma la précédente. 
En la taxe fut supprimée. Comment J 
Pour supprimer le 
paupérisme, le ministre d'Argenson s'était 
avisé que le meilleur moyen était de faire 
disparaître les pauvres eux-mêmes, en les 
transportant aux colonies sans leur deman- 
der leur avis. Il faut croire que ce remède 
n'était pas aussi infaillible qu'il était simple, 
car d'Argenson lui-même rétablit le droit 
des pauvres. Les directeurs de théâtres qui 
avaient pu se croire exempts désormais de 
cet impôt élevèrent les plus vives réclama- 
tions. Un procès interminable s'engagea 
entre les administrateurs des hospices et 
les comédiens. Il se termina par un arran- 
gement en 1762. Les comédiens reconnu- 
rent le droit des communes d'établir l'im- 
pôt mais se trouvant dans l'impossibilité 
d'acquitter la taxe, qui était trop forte, ils 
obtinrent que des abonnements seraient 
conclus avec les différents théâtre. Les 
nouveaux traités furent très favorables aux 
comédiens. Une réduction d'environ 20 0/0 
leur fut accordée. Ce régime subsista jus- 
qu'à la Révolution. 

Une loi de proclama la IlGêne indus- 
rrielle des théâtres. En même temps, elle les 
exempta de toutes charges. Dans l'espoir 
de prévenir le retour du droit des pauvres, 
dont ils se croyaient à jamais délivrés, les 
théâtres, entre autres la Comédie- Française, 
offrirent aux hôpitaux Te produit de 
nes représentations. Un arrêté du Direc- 
toire du 11 nivôse an IV déoida qu'une 
représentation serait donnée une fois par 
mois au profit des pauvres, dont le produit 
leur serait attribué, déduction faite des 
frais journaliers et de la part de l'auteur. 
Cette ressource fut insuffisante. Aussi, 
lorsque le Directoire s'occupa de l'organi- 
sation des bureaux de bienfaisance, il pro- 
posa au Conseil des Cinq Cents un nouveau 
projet de loi sur la taxe des pauvres. Ce 
projet de loi était précédé de considérants 
que je citerai « La saison rigoureuse 
s'avance, disait le législateur; les besoins 
de l'indigence vont s'augmenter avec elle, 
et la diminution des travaux, moins multi- 
pliés que dans les beaux jours, affaiblira 
fes ressources des familles laborieuses. 
Néanmoins ce temps, le plus dur à passer 
pour ceux qui ne peuvent que gagner le pain 
du jour, c'est le temps des plaisirs pour les 
personnes favorisées de la fortune Le Di- 
rectoire a pensé qu'il serait aussi juste 
qu'humain de tirer parti de cette dernière 
circonstance pour venir au secours de ceux 
que leur invalidité ou le manque d'ouvrage 
mettrait dans le besoin. Une légère aug- 
mentation du prix des billets d'entrée aux 
spectacles, dans toute la République, pro- 
curerait une somme assez considérable 
pour aider il remplir un objet aussi sacré. 
La loi elle-même est ainsi conçue « Ar- 
ticle le'. Il sera perçu un décime par franc 
(deux sous par livre, vieux style), en sus du 
prix de chaque billet d'entrée pendant six 
mois dans tous les spectacles où se donnent 
des pièces de théâtre, des bals, des feux 
d'artifice, des concerts, des courses et exer- 
cices de chevaux pour lesquels les specta- 
teurs paient. La même perception aura lieu 
sur le prix des places louées pour un temps 
déterminé. La loi du frimaire an V n'éta- 
lalissait la perception que pour six mois. 
Elle fut prorogée de six mois en six mois 
jusqu'en 1800, époque où un décret de l'Em- 
pereur, paru en décembre, la rendit délini- 

En i8i7, il fut décidé que la perception 
de cette taxe serait annuellement' autorisée 
par la loi du budget comme celle de toutes 
les autres contributions publiques. Elle fi- 
gure depuis cette époque au tableau des 
produits, droits et revenus dont la percep- 
tion est autorisée au profit des communes 
ou des établissements publics. 

Te! e?t, rapidement résumé, l'historique 
cle la taxe dite droit des pauvres. Elle sub- 
siste depuis bientôt cent ans, mais elle a 
été souvent attaquée. Il est peu d'impôts 
qui aient soulevé plus de réclamations, qui 
aient donné lieu à des polémiques de presse 
plus vives et plus fréquentes. 

Il faut dire que, dans les moments de 
crise, l'administration hospitalière, pour 
venir en aide aux entreprises théâtrales, a 
abaissé spontanément le taux de l'impôt. 
C'est ainsi qu'en 1848, elle se contenta de 
prélever c'est à dire la somme stric- 
tement nécessaire pour maintenir son droit. 
La querelle semble près de renaître, et 
il est évident que les directeurs rivaux, qui 

Ce que le docteur Lecoutellier voulait lui 
dire. ah Henri s'en doutait bien. 

Il allait lui parler de Rolande. 

Lui poser des questions auxquelles il ne 
pourrait pas répoudre. 

Peut-être allait-il essayer de le faire reve- 
nir sur la résolution dont il ne pouvait con- 
naître. dont il ne pouvait soupçonner les 
douloureuses raisons. les raisons désespé- 
rantes. invincibles. 

Peut-être faudrait-il, en face de cet homme 
à l'cpil clairvoyant et aigu. expliquer, parquel- 
que échappatoire. ce qui était inexplicable. 
Ah! plutôt que de mentir, autant se refuser 
à cette entrevue! 

Et pourtant. 

Le docteur Lecoutellier parlait de devoir. 
d'un devoir de délicatesse et de loyauté. 
Il savait, cette homme, le sens des mots 
qu'il employait. 

11 ne parlait certainement pas la légère de 
ces choses si graves. 

Est-ce donc qu'il avait encore autre chose 
à lui demander ou à lui apprendre?. 
Serait-ce donc, en effet, manquer à un devoir 
d'honneur que de se dérober à cet entretien 
Ah maintenant. maintenant surtout. la 
loyauté, la délicatesse, la probité. tout ce 
qu'il voyait, autour de lui, fouler aux pieds. 
n'était-ce pas. dans son âme, le seul refuge 
où il put échapper à la nausée. n'était-ce 
pas le senl bien qu'il eut sauvé du naufrage 
de son bonheur, de sa foi. de son amour. 
Et, après avoir beaucoup hésité. obéissant 
enfin à l'Invitation qui le sollicitait par tout 
ce qu'il avait de plus noble et de plus res- 
pecté, il se décida. 

A midi sonnant, il se présentait à l'Ecole 
de médecine. 

M. le docteur Leeoutelliert 

Etes-vous la personne à qui il 4 donné 
reade*-vouiî. 

viennent de s'associer, poursuivront de tou. 
tes leurs forces la, modiiioatiou d'une taxe 
qui leur semble très lourde. Nous n'avons 
pas à prendre parti ici dans un sens ou dans 
un autre. Un impôt pour les pauvres nous 
semble très légitime. Les pauvres, évidem- 
ment, n'ont pas plus de « droits » que les 
autres hommes. Nous sommes tous égaux, 
désormais, devant la loi et devant les 
charges de l'Etat. Mais, si les pauvres n'ont 
pas plus de « droits » que les plus fortunés. 
les plus fortunés ont des « devoirs » envers 
les pauvres. La taxe sur les spectacles a 
été un jour très bien définie C'est, a-t-on 
dit. « un impôt sur le plaisir au profit de 
l'indigence. 

Il faut considérer aussi l'intérêt du public 
et l'avenir du théâtre. Le public trouve déjà 
les places trop chères. Il ne faut plus les 
augmenter. Sinon, les salles de théâtre se- 
ront désertées; elles se fermeront les uaes 
après les autres. Et cela en sera fait du 
(c théâtre français », une des gloires les plus 
sûres et les mieux assises de notre pays. 
A notre avis, il conviendrait de voir si, 
comme cela se fait actuellement pour tous 
les autres impôts, oôlui du lirait d*% pau- 
Un droit uniforme de 10 0/0 qui pèse sur 
les petites comme sur les grandes recettes 
n'est pas juste. La taxe ne serait plus contro- 
versée si elle s'élevait proportionnellement à 
la recette. On fera bien d'y songer. Car. «i 
les théâtres ne font plus de recettes du tu 
ët se rermenl, qui y perdra, en définitive. 
Les pauvres. C'est il. eux qu'il faut penser 
et c'est leur sort qu'il convient de prévoir. 
JEAN FROLLO 

NOUVELLES COLONIALES 
LA COLONNE D'IN SALAH 

L'Agence Havas communique la note suivante: 
D'après un journal du matin, dans son numéro 
du 10 mars, la marche de la colonne de renforts 
qui se dirige d'Ei-Goléa sur In Salah sous le 
commandement du lieutenant-colonel d'Eu. se 
serait faite dans de mauvaises conditions la 
colonne serait composée de tirailleurs ayant à 
peine un mois de service, mis en route sans ja- 
mais avoir exécuté de tirs; de nombreux éclo- 
pés seraient restés en route. 

Ces renseignements sont inexacts. Ceux qui 
sont fournis au 19, corps d'armée par la subdi- 
vision de Laghouat établissent que trois tirail- 
leurs algériens seulement sont entrés à l'hôpital 
du fort Miribel en cours de route il n'y a pas 
eu d'autres éclopés daus la colonne. 

Tous les tirailleurs de la colonne ont plns d'un 
an do service. Il y en a beaucoup de rengagés; 
ils ont tous fait leurs tirs. 

Le général Grisot s'est assuré par lui-même 
des conditions excellentes de l'organisation de 
la colonne. Toutes les précautions ont été prises 
pour que la marche s'exécute normalement. 
La colonne fait bonne route, elle doit arriver 
le 15 à In-Salah. 

L'INCENDIE DU THÉATRE-FRAKGAIS 
Les travaux de déblaiement ont continné hier. 
Une équipe de vingt terrassiers a été chargée de 
rejeter sur l'emplacement des fauteuils d'or- 
chestre, dans le trou a, tous les débris qui sur- 
chargent les pourtours et les galeries circu- 
laires. M. Lemasson, entrepreneur, estime qu'à 
partir de demain matin l'enlèvement de tout ce 
qui se trouve dans la salle sera effectué. A cet 
effet, la porte de l'administration seradémolie 
et agrandie, et un couloir sera percé. 

La journée d'hier 

Vers dix heures, M. Lépine, préfet de police, 
accompagné de M. Borde, officier tic paix, a fait 
une longue visite à l'intérieur de la Comédie. La 
commission parlementairo des beaux-arts, sous 
la présidence de M. Dujardin-Beaumolz. s'est 
également préoccupée de la question de la re- 
construction de la nouvelle salle. 

Il parait vraisemblable qu'on n'aura pas à 
toucher aux gros murs. NI. Guadet, l'architecte 
du théâtre, a toute liberté dans la conduite des 
travaux, qui devront être terminés le 13 juillet. 
On sait que ta fête d'inauguration de la salle 
reconstruite reste toujours fixée au jour de la 
Fête nationale. 

M. Lépine a tenu à prévenir lui-même les 
commerçants de la rue de Montpeusier et du 
rez-de-chaussée du théâtre qu'ils couraient un 
réel danger en restant chez eux. 

Tous ont déclaré qu'ils ne pouvaient s'en aller 
sans qu'une indemnité leur ait été promise au 
préalable. 

Le déménagement des loges des artistes est 
terminé. Celui du mobilier de la Comédie con- 
tinue activement. Onzi: voitures sont parties, 
dans la seule matinée d'hier, pour le magasin de 
l'avenue d'Antin. 

Au cours des travaux de déblaiement, le buste 
de Gresset, que l'on croyait perdu, a été re- 
trouvé en bon état, sous l'escalier du grand 
fover. 

M. Jules Claretio, aidé par les machinistes, a 
pénétré, par une longue échelle, dans la loge du 
semainier, qui est la loge de Talma. Il a retrouvé 
cette loge dans un état parfait, rien n'ayant été 
détruit ou altéré ni par le feu, ni par l'eau. Il y 
a là la pendule de Talma, qui est un souvenir 
précieux, des tableaux de valeur, quelques ob- 
ets rares. Cette partie du théâtre, resDecWe par 
le tléau, a un caractère historique. Tout près de 
la loge de Talma est le salon du Président qui 
était le salon de Napoléon I". L'empereur tra- 

Je suis M. de Lorgerac. 

C'est bien cela. Veuillez me suivre, mon- 
sieur. Le docteur vous attend. 

L'instant d'après, une porte s'ouvrait. 
Une porte donnant sur un vaste cabinet 
de travail aux murs garnis de bibliothèques 
et de casiers. avec, au milieu, une im- 
mense table-bureau chargée de livres, de bro- 
chures, de dossiers: 

Avec, au fond, une large baie vitrée dont 
un des rideaux, par hasard relevé, laissait 
apparaître la perspective d'une enfilade de 
laboratoires remplis de fourneaux, de cuves. 
de tout un appareil éveillant des idées de tra- 
vail. d'effort. de patience. 

Le docteur s ctaitîevé pour aller au-devant 
de ce visiteur attendu. 

Henri qui ne l'avait jamais rencontré, le Tit 
alors pour la première fois. 

Et tout d'abord il éprouva la vive. la pres- 
tigieuse impression de cet homme à la haute 
statuture. aux larges épaules. 

De cet homme jeune encore. d'une 
beauté intellectuelle et virile. dont le vaste 
front, maintenant dénudé, paraissait plus 
vaste encore dans l'encadrement de cette che- 
velure léonine que le docteur, d'un geste fa- 
milier, rejetait en arrière. 

L'impression surtout de ce regard perçant. 
fouilleur. oh fouilleur jusqu'au fond des 
consciences. et cependant tout rempii. en 
ce moment, d'une bienveillance attendrie. 
Le docteur, tendant à Henri sa forte main 
aux lignes si fermement modelées 
j'étais sûr que vous viendriez, monsieur 
de Lorgerac. 

Votre lettre, monsieur, faisait appel a 
des sentiments. 

Qu'avec vous on n'évoque pas en 
vain. J'en avais la conviction. et je suis heu- 
r«ux. très heureux ie pe m être f*» trempé- 

1 > ̃•̃. qui il avait l'h ̃̃- 
Au dehors, le long des barrages, de rares cu- 
rieux. 

La Reconstruction dn Théâtre 
Les deux projets de NI. Leygues. ministre de 
l'Instruction publique, sur la question du Thé6- 
tre-Français, ont été longuement discutés hier 
par la commission du budget. 

La commission a voté le projet portant ouver- 
ture d'an crédit de francs pour la re- 
construction du théâtres. Mais, par contre, elle a 
modifié le projet portant ouverture d'un crédit 
de 220,000 francs pour l'installation provisoire du 
ThésUre-Françaisa à l'Odéon et de l'Odéon au Gym- 
nase. La commission a exprimé 1 

l'Odéon, au lieu d'être appelé à s 

Gymnase, fût invité Il organiser il, 
en province jusqu'à la fin de juin, et à cet ôttet 
on a volé indemnité de francs, 
MYSTERIEUSE AFFAIRE 

M. Bûutineau, com police du quar- 
tier desQuinie-Ving' formé avant-hier 
soir d'une affaire tra^muo et qui est encore en- 
tourée de mystère. 

M. Renard Scieur de l'hôpital Trousseau, se 
n:i^ntaït au jour dit chez M. Boutineau et 
5éciat «it qu'une inflrmièrù. fa'.iiïit partie des 
services chirurgicaux, aVaû mis On à ses jours 
en se frappant d'un coup ci\: oouloau au ereur. 
M. Boutineau se tr. à 
l'hôpital Trousseau 'u 
corps de la dés<îspéié. uue j^um- m: ̃!̃ 
ans, nommée Marie Huon. La malheureuse k'- 
-m r.'i'.l ii'r.n lit ;ni milieu ii'UUtj de 
sous !s r.ein 

ruiivanl i t-r-- ̃'̃ i« l'interne de ser- 
1 Ivait surv^u que quelques minutes 
ii .cure. 

cueillit les renseignements les plus circonstan- 
ciés sur la tentative désespérée et la mort de la 
jeune femme: tous les détails différaient entre 
eux, mais se trouvaient exacts quaut au font) 
on ue connaissait à la malheureuse aucuu sujet 
de chagrin. 

Cette constatation faite, le magistrat interrogea 

irjt 
en somme sur aucun sonl il 

dut se retirer sans rien apprendre de foi ̃n- 
ressunt touchant cette mort qui, malgr. i-;it. 
lui paraissait singulière. 

Or, les soupçons du nmgiatrat se trouvaient en 
part'c corrobores par ceux de M. Itcnatvl, lirer- 
leur de l'hôpital, qui vinl hier matin lui dérlarer 
qu'il croyait fort qu'une infirmière n'avait pas 
exactement celle touchant Boutim i 

nait la franchise. 

M. Henard apportaft le résultat aune pence 
enquête personnelle; il fournit à l'enquête du 
commissaire de police une déclaration précise, 
celle d'une jeune tllle de quinze ans, Mlle José- 
phine H. actuellement en traitement i l'hôpi- 
tal. Mlle H. avait raconté A une de ses 
de lit qu'elle avait assiste", durant la nuit ou 
suicide, au dialogue suivant, qui avait eu lieu 
entre la jeune femme soupçonnée et Mite Huon. 
Nous reproduisons ici coite i .ulie de ta Uéola- 
tions lie Ml!c R. 

« Il était environ une heure et demie..h> vis 
Mille Huon traverser la salle et cniiscr pendant 
quelques minutes asec notre infirmière « Tu 
me réveilleras, lui dit-elle, à cinq heures du ma- 
tin.. Puis elles s'éloignèrent toutes deux, quel- 
qacs minulesfaprès l'interlocutrice de Mlle linon 
lui demandait-elle. 

Au moine instant, la porte du dortoir voisin 
où se trouvaient les dcus tînmes s'ouvrit brus- 
quement. Mlle Marie Huon apparut, porta la 
main à son côté gnuclie et vint tomber au pied 
du lit où on la retrouva. Lv jeune fille afllrme 
énergiquement que Mlle Huon ue s'est pas frap- 
pée dans la salle, alors que l'autre témoin aï- 
firme le contraire. 

On ne sait encore si Mlle Joséphine li. a été 
victime d'une hallucination Il «ouj' i-irmu. 
ou si elle raconte exactement la ver 

Quoi qu'il en soit, une nouvelle 

ouverte et se terminera probablement par l'ar- 
restation de l'inculpée, qui a été priée dès à 
présent de se tenir 8 la disposition de la justice. 
DOUBLE SUICIDIU MONTMARTRE 
M. Dupuis, commissaire de police du quartier 
des Grandes-Carrières, a été appelé hier dans 
l'après-midi à constater un double suicide qui a 
de la rue Lepic. 

Au troisième étage de Mt noiei,aans ta enam- 
bre portant le nutnr" '̃" '»->.»̃<̃"•">» ̃< v-= plu- 
sieurs années un.; ̃̃'̃tte 
Suchaud, âg_ée de s> .île. 
Blanche, âgee de vingl-auit ans. 

La mère et la fille qui peuianl i: rips 
avaient, habité Marseille, s étaient ioi.^Tire 

sur le rcgistre de l'hôtel sous le nom de Du- 
fresne, et dnns le voisinage on ne les connais- 
sait que sous ce dernier nom. 

Mme Henriette Sucbaud passait pour posséder 
quelques petites rentes et sa fille donnait des 
leçons de piauo et dunglais. 

Elles ne recevaient jamais personne on ne 
leur connaissait ni parents ni amis. Leur corres- 
pondance se réduisait à quelques lettres qu'elles 
recevaient de loin en loin. Ces missives arri- 
vaient de la province, de Marseille et de Nice 
notamment. 

Depuis quelque temps, les deuxjeir- 
raissiiient se trouver dan.s une situatiflii 
précaires et elles n'avaient pu paye m 
1 la location de leur chambre; elles ne, 

Et appuyant son regard sur c?« yeux où il 
ne voyait que droiture et franchise 
Je vous connais déjà depuis quelque 
temps, monsieur. J'ai su de vous des choses 
qui m'ont inspiré pour celui qui voulait les 
réaliser une grande estime. 

Et comme s'il lisait couramment dans la 
pensée. dans le trouble de ce jeune homme 
Une estime, ajoutât-il aussitôt, que 
de plus récents événements n'ont pas amoin- 
drie. Eh faisait-il en hochant la tète, je ne 
la prodigue guère, cette estime que je tache 
toujours de placer à bon escient. ce qui n'en 
rend pas le placement bien aisé. 

Je -gais le prix qu'elle vaut. répondit 
Henri d'une voix étouffée. et Fcsnère qu'un 
jour vous reconnaîtrez. t.: nde re- 
que je n'ai jani • J'en être 
dign. 

Oui. faisait Claude, nous sommes vous 
et mot cela se sent tout de suite, n eet-ce 
Pas' de la famille des braves gens. C'est 
donc en braves gens que nous allons causer. 
Et brusquemeut 

Pourquoi avez-vous écrit cette lettre à 
Rolande 

Parce que. 

Il hésita. et puis comme pour tout dire à 
la tois. pour eu finir 

Parce que nos rêves n'étaient que des 
rèvi-s. pr.ire que nos projets sont irrealisa- 
hle. parc*' qu'il a bien fauu en reconnaître 

qu'un insurmoniaoxe oosiacie 
ntre nous. 

ne, ajoutait-il avec plus d'an- 

trot •'̃ et plus de désespoir, parce que 
je ni; ],! i -rais à l'honneur. à pis encore. 
si je lui en disais plus long. 

Parce que. si je suis le plus malheureux 
des hommes, je ne veux pas. je ne peux pu 

d, ̃ "̃ 
tes tranquilliser à ce suju; 

II était 'ï*>»x hiMiM»!» et i. 
̃̃ • ilI! ïnon. icur 
qui lu C; -iiambre oeoupee 
par Mme Dulresna et je crains qu'il 
ne leur soit arrivé uu 

L'inconnu tenait une lettre a la main et l'bô- 
teiière eut tout de suite uu triste prcsseuLi- 
ment. 

La porto de la chambre qui était fermée à 
double tour l'intérieur fut enfoncée sur les 
̃̃ 'n'es du visiteuv, c! 

tOUt à i.V ip J.UX 

,.i<ouU»S. 

De chaque côté de la 

dans le vide !c? ei.Javres •. 

sa fille 

Les ̃ étaient poiiiluos. ̃ lui leur 

enser na fus- 
sent ;tt iuu- 

M. l)ut>u, •e, informé, 
vint proctS; igo. 
Pour se Servie de '.a 
cordelià»^ 'e sa fli'iç et 
<ienr u-s lacets de 
soie blanc!; 

Sur une eu l'iJencc, se trouvait 
une lettre .»j 

Monsieur ie oom-nisssîre, 

Avant toutes choses, pardon pour le dérange- 
ment que notre mort vous occasionnera. 
Voia nos derniers désirs pas d'autopsie et 
qu'on veuille bien nous eruerrrr dans le même 
cercueil; nous tenons si peu de ptace! 

Encore une fois pardon, monsieur le commis- 
Mire et adieu! 

SrrmuD àites DurnnSNE. 

Il est év- [ ̃ -̃ ̃ "'̃ f"" 
neste des;1 
l'.ur.i pU !̃̃ 

c 

du cimetière du Nord, rue de Maislie. 

LA GRÈVE DE CARMADX 

(De notre corn uanicuuer) 

La rue de l.i is.uv i>c de 
animation uxlraurdinairc 
dans la matinée qu'il y aurait 'lés incidents il 
l'arrivée do M. Uiutfin, aiirin .i.mii.' ̃ un -i ,ies 
mesures d'unire. avaient-1 ir 
les prévenir. la 
La mti.^jue ;ntuu -i*: 
l'Internationale et ie 
s'est dirige vers la eh • >; i\e> 
les principales ruus de Cariuaux; il ne s est pro- 
duit aucun incident sur le parcours?. 

A la cambre sv'v :r.i .(,, pOur 
contenir la foule (': .̃Um.-itt, 
̃'̃muux, 
jepi! iri- 
bun. *r- 
mair ;r 
l:n- ̃» 
pxs ii ̃ .̃ 
qu'il a abandonné la vie. miiiiuiilo et qu il orl 
rentré dans son atelior « .le viens, a-t-jl ajouté, 
i. i r'.ir- 
maux, 

tio'.i: •̃ L. ̃̃ 
il 
était allé n'niottre un secours k M. Imlvrt, au 
nom du [>̃̃̃̃ 

L'AMNISTIE AU SÉNAT 

.'nniMie a tin- 
Emile Zw 

M. José, :̃< 
en cours fourniraient le moyeu de réparer détl- 
meucé le :i|t 
qu'il en l;i 
première 

M. Josi ̃ le procès de- 
la haute C "̃ ̃» point r.uin- 
promis le succès de I fclxpuâilioii ne 1*<9. En >!«•- 
posant le projet de loi sur l'amnistie, le pouvoir 
exécutif a, en fait, transmis au pouvoir lcrri.<! iiif 
le droit qui appartient en doctrine au ji.inyni- 
̃ ̃̃••̃' 
mex 

pen 

par i! peut i (.ne p<ir i •!̃!•̃̃ 
En .ut. lit 'n'il 
aimerxit micux, en ce q rue, paraître 
devant le jury de la Se, ¡!lui nue dit- 
main. Mais c: qu'il dtn: • la com- 
mission, ce-st .le ne pas i i-«uai« 
qui n ̃'̃̃" ̃ ̃̃ "̃ '•̃' 

il'- qu'il 
avait Jûi:. lM- 
président. 

ment IV" des pilons 
voyageur^ 'J."e< loin ̃!•• 
craindre un déliât pub: 

lions, il denv.udait qu'ei 

confondre • ̃:•̃"̃•̃ 
lai-chivif 

Parce que j'accepte d'<Hiv accusé. haï. 
plutôt que de mériter uue réprobation plus 
insupportable encore. 

Parce rjifeufin. je ne peux pas. je ne 
peux pas. ni arir autrement. ni vous en 
dire davantage..T sinon que je pars. que je 
disparais. et qu'on neattndra plus parler 
de moi. 

Où allez-vous donc 

Ah! loin. très loin. 

!dais encore. 

Je ne sais pas. mais je veux. je dois 
partir. tel il y a trop de regrets. trop de 
découragements. trop d'odieuses choses qui 
me font souffrir.. qui font souffrir ceux que 
Et Claude, qui lisait déjà, comme à livre 
ouvert, dans ce trouble et ce désespoir 
Oui, répondit-il gravement ici, il y a 
tout le mal que fait naître cette chose si re- 
doutable et si néfaste quand on ne la mora- 
lise pas par le travail l'argent. 

Henri le regarda d'un regard dperdu 
Que vouta-vous dire?. 

Rie. que ce que je dis, mon cher en- 
fant. car mon âge m'autorise à vous donner 
ce nom. et mon cœurm'y porte. Eh bien. vous 
avez raison, échappez à la contagion du maI. 
Ah je n'ai que cette envie 1 

Elle ne part pas d'une âmo vulgaire. 

Ene m<" prouve qn» vous êtes Dien c^iui que 
je ̃ z donc le labeur. de- 
vpa rien que de votre éner- 
gie et 
Jeune pour attendre aussi. 

Rotonde je ne dois plus l'aimer 1 
Vous l'aimez cependant.. 

Qu'importe si elle ne doit pas le savoir. 
si ma souffrance reste à moi tout seul. si 
l'aimée. l'adorée ne se doute pas que j'em- 
porte son souveoir&jajnaig, que j'ai le cœur 
flein d'elle. 

ra- 

F.nfîn. n a fait remarquer que. contrairement 
mis d'un journal du malin, il navaffc 

Sur la pussiliiiitû de trouver uu f;ul noiiVti»u pour 
la revi»îun du procès Dwyfu». 

M. Emile Zola a été en: în. 

Il a d'abord q r,t à fa 
commission de t'. ut. e !>nt tout, 
faire un acte f "<? avec 
le plus d'éclat p. 

Puis, reprenant toult- i liis-ioire de son procès^ 
il a établi la situation dans laquelle 
Un» iur un iiri'l <]Uf 1> 
Cour a cass >n, pat 
défaut, trïe ¡ il lui 

en suspe: 

t. « ne l'(nn» 

preuve 

lîaiiu, a, e nmnlstie 
inattendu)' innurents 
pour s. ̃:it- 
semô,! 
la véi" 
loi ije r. 
•ions -S 
dont l'âuie tiu moude a >• 
dernuin dii la \oi de l'ami: ̃"• 
France diminuée encore, ̃̃ ̃̃̃ ,la 
justice et de droit. De recul en recul, on livra 
ainai la République à ses adversaire», car leur 
audace croit il. mesure que notre timidité aug- 
meute.. 
Sénat portera la peint) ii. il uns* 
«Je nouveau la loi, lui qui d1. 
La commission s'est ensuite au sa- 
medi 24 mars. 

u goerri M^mmui 
Une dépêche publia hier soir par le Wu 
Offk»' annonce l'entrée de l'armée anglaisa 
dans la capitale de l'Etat libre. 

Après le combat de Droitfontoiti, le com« 
mandant Oelarey, contraint de battre eu re» 
traite devant des forces supérieures, a cher- 
ché une lifine de défense plus au nord et 
abandonné aux Anglais laroute du Oloemfoa- 
tein. 

Le résultat obtenu par lord Roberts était 
prévu. Les troupes fédérales nu pouvaient 
tenir en rase campagne, contre une arméG 
nombreuse, pourvue d'un*; artillerie formida- 
ble et procédant par des mouvements tour» 
nauts d'une grande étendue, pour menaces 
sans cesse la ligne de retraite do l'adversaire. 
Il faut noter, d'ailleurs, quo si la prise da 
Bloemfoutein est importante au point de vue 
de l'effet moral, elle n'aura ̃vraisemblable- 
ment que peu de répercussion sur les événe- 
ments ultérieurs. 

Depuis quelques jours, les archives de 
l'Etat libre avaient <Hé transportées à Wia- 
burK- L'armée fédérale cherchera sans douta 
à arrêter pendant quelque temps les forces 
britanniques dans l'Etat libre, puis elle occu- 
pera les positions défensives nui bordent la 

frontière méridionale du Tr-1 !(>nt le» 
massifs montagneux semble secoua 
der l'énergique défense des b\ 

DANS L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
Les Anglais. Bloemfontein 

Londres. mars» 

Le War Office publie la ciépCchc suivante i% 
géuéral Hoberts: 

Bloemfontein, 13 mars, 8 h. soir. 

Grâce à l'assistance de Dieu et grâce à IL 
bravoure des soldats de Sa Majesté la reine* 
les troupes que je coin:runde ont pris pos* 
session de Bloemfonteiu. 

Le drapeau britaaniq 3 flotte maintenant 
sur le palais de la présio ace, abandonné hier 
au soir par M. Steijn, ancien président de 
l'Etat libre d'Orange. 

M. Frazor, membre de l'ancien gouverne- 
ment exécutif de l'Orange, le maire, le secré- 
taire de l'ancien gouvernement, le landrost et 
d'autres fonctionnaires sont venus à ma rien- 
contre à deux milies de la ville et m'ont offert 
les clefs des bureaux ministériels. 

L'ennemi s'est retire du voisinage et tout 
paratt calme. 

Les habitants de Bloemfentein out fait à nos 
troupes une réception cordiale. 

Londres, 14 mars. 

Tout le quartier de Pall-Mnll retentit d'ac- 
clamations enthousiastes. On les entend ment 
dans la Cité, près do la Banque, par le télé* 
phune qui y communique. 

Le Combat d'Abraham's Kraal 

Pretoria. mars. 

Parlant du combat du 10 courant a Abraham'* 
Kraal, sur la route de à à Bluemfon- 
tein, le commandant Delarey télégraphie 
Les Anglais, au nombre d'environ s 'avan- 
cérent près de nos positions dans deux directions 
différentes. Ils commencèrent par bombtrder cette 
occupée par l'artilleric du général Cellier, puis ce 
bombardement n'ayant pas donné de résultat, Üf, 
continuèrent par des feux de mousqueterie tpi\ 
nous blessèrent deux hommes. 

Ayant reconnu qu'ils ne pourraient jamais pu- 
ser de ce roté, les Anglais dirigèrent leur seconde 
attaque contre te (Une gauche. 

Nous étions en ordre dispersé, sur une position 

Claude p.ut, malgré lui, un regard ver* UQ4 
lourde tenture qui masquait une porte. 
Et si elle le sait. si elle souffre aussi. 
si, pas mieux que vous, elle ne veut repren- 
dre son cœur qu'elle a donné 1. 

Ah! cala n'est pas! cela ne peut pu. 
être. Ce serait alors si cruel. si doulou-i 
reux. 

Allons donc! Je me réjouirai. mot, le 
me réjouirai de cet amour dont la soui- 
france 1 toua les deux vous fortifiera l'âme. 
L'amour n'est digne de ce nom que lors- 
qu'il est aussi le sacrifice et le devoir. Voila 
pourquoi je rne réjouia pour vous. pourquoi 
je me réjouirai pour Rolande. 

Non. vous ne «avez pas. tous ne pou- 
vez pas savoir. 

L'obstacle?.. En est-il ionc un. Q 
seul. que ne surmonterait pas un amour 
tel que celui dont je vous envie l'âpre joie 
Cet amonr-là ne soulève-t-il pas les monta- 
gnes ?. Nest-il pas vainqueur des homme. 
et des choses. plus fort que la mort. fat- 
seur de miracles f 

Et voua croyez, homme de peu de tof, 
qui! ne vaincra pas aussi l'etmemi corrup- 
teur. l'ennemi qui, trop tôt, je vous 10 dis, 
chante victoire dans la maison où Il est le 
maître. où il est la divinité malfaisante 1. 
Et répondant au regard d'angoisae du fila 
de François de LorRerac; 

Oui, l'ennemi, l'argcnt néfaste. l'ar- 
gent maudit. l'argent qui sème des mois- 
sons de colère et dé haine. l'argent qui vous 
réduit à cette heure au «J^ft-spoir. mais que 
vous réduirez un jour i l'impuissance. 
Et, pour arrêter une parole éperdue sur les 
lèvres de cet enfant qu'il épouvantait a pré- 
sent par l'acuité de sa vision. qu'il terrifiait 
par cette effraction violente d'un *ee«| 
qu'lk'iin croyait eo«;veil Jaa» ton cuuT-. 

