Le ï»eti* T»ai4sîexi 

̃4-a 

JB E POUVAIS PLIS RffiX DIGERER 
Madame Pellerin, âgée de cinquante-deux 
ans, se trouvant séparée de sa famille, éprouva 
de vives inquiétudes sur le sort de son fils 
qui faisait partie de l'expédition de Mada.- 
gascar. Bientôt elle tomba malade. 

Of Je perdis bientôt l'appétit, écrivait-elle; 
je ne pouvais rien digérer. Après le plus léger 
repas, j'étais prise de mal de tète et je sentais 
un goaflempnt à l'estomac. Tantôt j'avais des 

M- PELLERIN 

vonnsiseii'ieuts.tantôt 
des crampes d'esto- 
mac qui me faisaient 
atrocement souffrir. 
N> pouvitut plus di- 
gérer, je n9 tardai 
pas tomber dans 
une faiblesse extrê- 
me. Aussi, je maigris 
rapidement et je fus 
prise d une profonde 
i mélancolie. 

Une amie m'avant 
parlé des effets mer- 

veilleux obtenus dans les maladies de l'esto- 
mac par l'emploi du Charbon de Belloc, je me 
décidai de suite à en essayer. Je pris 2 cuil- 
lerées à bouche de poudra après chaque repas. 
Quatre jours plus tard, je ne ressentais plus 
d'oppression ni de pesanteur après mes repas. 
Je digérais parfaitement les viandes rôties. 
Bientôt je retrouvat un vif appétit; au lieu de 
maigrir, je repris du corps et revins peu à peu 
à ma grosseur habituelle. La gaieté succéda 
à la tristesse. Au bout d'une dizaine de jours 
de traitement, j'étais parfaitement guérie. 
Depuis lord, je n'ai jamais euni vomissements, 
ni crampes. Ma confiance en ce remède 
est absolue. 

Signé Marie Pellerin. Argenton (Creuse) 
le 3 février 

L'usage du Charbon de Belloc, Il la dose de 
2 à 3 cuillerées à bouche après chaque repas, 
suffit, en effet, pour guérir en quelques jours 
tes maux d'estomac, même les plus anciens et 
les plus rebelles à tout autre remède. Il pro- 
duit une sensation agréable dans l'estomac, 
donne de l'appétit, accélère la digestion et 
fait disparaître la constipation. Il est souve- 
rain contre les pesanteura d'estomac après 
les repas, les migraines résultant de mau- 
vaises digestions, les aigreurs, les renvois et 
toutes les affections nerveuses de l'estomac et 
des intestins. 

Le moyen le plus simple de prendre la pou- 
dre de Charbon de Belloc est de la délayer 

Petit Parisien. 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

8 francs la ligne de 40 lettres 
LES 'CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS 
OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
3îonnom» d'une rcTue populaira hebdomad» dont le 
dernier numéro paraitra le l"arrU P"«-f « *f*™ 
Direct' du journal Us Dimanches, 97, r Hichelieu.Pam. 
Maison huilot,»avorn.demande agenta.Mot:roax,a Salon 
*»• dera. chefs courtiers au courant librairie primes, 
oflro de belles conditions poar ajçenta Tins, 
ON sans quitter emploi. Kina et C", Border 
VA admUiistrat» internstionalP Aucune misa de fonds. 
Benseignemonts gratuits. Kcr. A. Z. Petit raiisten. 
de- pour France, colonies, étranger, parla 
ordre Une des plus anciennes pour vente à crédit 
H-obligatious a lots. Commissions importantes. Position 
«Cavenir ù tout agent sérieux. Ecr. 35, r. St-Lazare, Paris. 
ON ABEn» sérieuse ait- appoint et remise» à employés 
Ull Orrlifi 30ansenviron,ln»truita,tennepa»-faifre«r 
Irréprochab. aptes à visiter clientèlo Paris. Compagnie 
Vignobles, 8, rue Drouot, entresol, i0h.»midi.(Pasecr.j 
AU nPUlVhC des concierges disposant de quelque 
ON DEMAMIK tempe pour faire la placo pour la 
Tente à crédit. S'adresser tous les jours, de midi 
k 2 heures, chez M. 1)88 champs, e rue Uidot 
rafAs verts et (Trilles. Représentants demandés partout. 
C Comm. élevée. Gjessing et Cu, Nantes (Lotre-Infér"). 
n »«* francs par an chez soi avec la Machine tricoter 
O.fWibrev.s K.d.p) Apprentis'* rapide, fac paiement 
teoafo'rt.inr-méc-,9, aveu. Victoria, Parù Tarif franco. 
r I IVC honorables h toute pers. actire en s'occupant du 
wAlSo nlacein' de nouveaux appareils photo payables 
camp, ou i crédit. Ecr P Chaux, r Bonaparte, Paru 
Dépôts fabriques, 1" ordre, k agenta province, apport 
If j'ooo fr. jolie position. Ecr. Z. Z., 9, Petit Parisien 
vive Rf'g domain» du Cabanon par Castelnaudarj 
f lilo (Aude). Dem.agenti av. rét tOO/o com.,lui écrire. 
0.1 i0 ans. t3 ann payées Ec. X. 33 poste r'·, Bourse 
Dem. institutrice gouvern. ent. 
il i DU 1 vn 20 ans, bonne éducation, cherche emploi. 
lLLE.lAl\U Tr urgent. Kcr. K.V., î.des Beaux-ArU, 9. 
Au dem. jtardes.r#giss..jardin.,employés.gens de niais** 
Vn et de culture.La Coopérative^ dela FideUte.Pari». 
tii tous cherche)! un emploi, écrivez ou Tenez au. • Tra- 
Ol vailleur •, boulev. Bonne -Nouvelle On fait aussi 
des maintenant les engagements pour 1 Exposition. 
«présentants actifs et intclligents sont demandés en 
IlFrance et k l'étranger pour placer une boisson éco- 
nomiquo brevetée et médaillée, produit de grande con- 
sommation. Fort rem. Ecr. Savary pharmac. a Rouen. 
TiAv'ITlft V tr -6s lucrative, honorable et de durée, offerte 
POSITION' dana chaque commune de France et étrang" 
ïexceptéSeina-Inférieure) àhomm«oudame diapos' de 
ou h p. jour. Ni caution ni avance à verser. Ecrire à 
T Xavier, k Rouen. Inutile de joindre timbre p' rép" 
Correspondants demandés partout p' travail fac.meme 
La. qnitter emploi, très agréable pour tous, n'exige au 
eunecounaiss.Spéciaie.Ecr.Publiaté Victorius.k Poissj 
A»! dem.garde, régiss. concierg., jard.. gérantjaassier, 
WB compt",gens de mais.Ofûce central, lî,pass.Pecquai 
CITriTim admintst. pas conn part., apport lO.OOOf. 

Un peu. 

Je vais te l'expliquer. 

• Entre. 

Et dès qu'il fut dans le cabinet de l'avocat 
Mon cher Paul, commença t il, je viens 
faire amende honorable. J'ai réfléchi depuis 
)notre entretien de là-bas, un soir, à l'Orfra- 
titre. Tu as raison de me haïr parce que 
Je suis un être haïssable, mais nous ne pou- 
vons pas rester deux étrangers l'un pour 
l'autre après avoir vécu si longtemps dans 
l'intimité. J'ai eu des torts et je les recon- 
nais, des torts graves. Je me suis laissé en- 
traîner par ma nature que je n'ai jamais su 
dompter La malheureuse enfant dont tu 
m'asrappelé le souvenir m'a alaissé des remords 
qui m'ont tourmenté longtemps et tes ressen- 
uments ne me surprennent pas. Us sont 
justes. Seulement le temps a passé sur cette 
faute et je me disais que tu l'avais par- 
donnée. Oublie-la. Moi je ne pourrais pas. 
J'y penserai pour tous deux! 

Paul Tavernier s'était adossé à la cheminée 
et il écoutait avec une véritable stupeur cette 
confession en se demandant si elle était sin- 
cère. 

il ne répondit pas d'abord et pourtant il 
éprouvait une satisfaction du retour de ce 
eamarade détesté, au moment où il se trou- 
vait en proie à la mélancolie qui torture par- 
fois si durement ceux que les hasards de la 
naissance condamnent aux misères de l'iso- 
lement. 

A la vérité sa haine, si vive qu'elle edt été 
Jadis, s'était émoussée au passage des lon- 
guei années écoulées depuis l'acte odieux qui 
la lui avait soufflée. 

Il avait peut-être autant de curiosité 
eue d'aversion dans la persévérance qui l'at- 
tochiU i 1» mite de ce eompunoa malfu- 

dans un verre (t'eau pure ou sucrée que 1 on 
boit à volonté en une ou plusieurs fois. 
Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
bien et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu on prenne. On le trouve dans toutes 
les pharmacies. 

Prix du flacon 2 francs. Préparation i9, 
rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont Inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
parées. Pour éviter toute erreur, bien regar- 
der si l'étiquette du flacon porto le nom ùe 
Belloc. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
bituer à avaler do la poudre de Charbon pour- 
roatremplacer son usage parcelui des Pastilles 
de Belloc, en prenant 2 ou 3 pastilles après 
chaque repas et toutes les fois que la douleur 
se manifeste. Elles obtiendront les mêmes ef- 
fets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
pur. Il suffit de les mettre dans la bouche où 
elles so délitent d'elles-mêmes et d'avaler la 
salive. 

Prix de la boîte 1 fr. 50. 

I Biiùiii, Mcub es et bous objets. 
Pour rien 12 fr. d'huile, rem. é'ev. à pers. vo»J. 
repr. J. Roques, huiles, savons, Salon {R.-d,-rih.) 

dont il- nécessité et 
gde consommât. Ecr. Veuv^sjjej^AutreyfHte-Saône).. 
•nstit" angl. dipl. der,. l, au pair ds pension oo fam. 
I Occas. app. franc. i- éf .)Ec. M. L., école S.-AgnèaJSruges 
RI«PR6'ilî\iTI'r(«« pour le placement de contrats 
ville, a touV, personne sérieuse désirant occuper ses 
loisirs Ra'jp. de 200 a 300 fr. par mois. S'adr. avec référ. 
au président de l'Union française, 42, r.du Louvre, Paris 
t5,('p francs. Lcmasson, 10, rue Montmartre. 
SERVITEURS 

in BonetFiddlo S ervi te ur, 8, bd Bonne-Nouvelle. Bu- 
AU reau le mieux placé de Paris. Place de suite bonnes à 
t.f cuis, f dech.de Paris et province ayaut bréféreaces. 
• Cordon Bleu. Il, r. Rochechouart, demande et place 
AU to.njourscui»in'f.deub..bon.at.f.de Paris et provin. 
d bureau modèle, m" de confiance, 22, r. Cadet, d b. a 
u t. f., cuis., f. en., b. d'enf., f. de m., ÛU.15 a., cuis' et f.ch. 
Nour"1 «.lieu sein dem. bur.Ch.-Elys.,r.Arc-Triomphe, 17 
les Bonnes qui s'adressent à M" Paulet. rue 
lut IFjiS Sl-IIonoré, 131, sont placées le jour même. Plus 
de lû.Oûu bonnes demandées en Rien à pay. d'av. 
onnes k t- faire, cuisin., fem. de ch., p' vous placer vite 
D et bien, adrea.-vous 120, b' Magenta (pr. gare du Nord). 
m I!O g' bureau de Paris, demande nourrices sur lieu 
1,) et au sein. Clientèle très riche. 20, rue ChapUl. 
Gd choix de b. places chez M»1 Breton, 94. r St-Antoine. 
Nourrices sur lieu et au sein sont demand. r. Choron. 
nnviPC de province av. bons certificats sont placées en 
UUililiVa î4 heures. Agence St-Laurent, 8, r St-Laurent. 
Bureau fondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin f.de ch., 
b.dVnf .à t.f. débutante.» nrovinci' ot Paris t.h'Voltaire 
INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

nA»tnn de comptabilit* (commerciale, industrielle, 11- 
jul n nancière) 
lt. f. par mois. Méthode nouvelle, grand succès. em- 
plois offerts aux élèves en Diplômes. Ecole prati 
que de Commerce. Pigior, &3, rue de Rivoli, Pau. 
1 IVfT'Bfi étrangères apprises rapidement (W heures 
uAii«l!l)3 de conversation par semaine). Cours de 
français aux dtrangers. Enseignement rapide et indi- 
viduel. Traductions. Pigier, D3, rue de Riroli. 
O offerts aux élèvc8"enïS»riiplô-KC0lepraUq de Com 
merce Pigier, 53, r. Rivoli. Section spéciale p' les dames. 
facile Essai 1 langue f".envoyer90c i De Bouge, auteur 
Maître populaire, 13, r. Motolon.Paris hors France, 
de Paris, gare de jeunes gens à Oagny, 06 minut, 
Pensions 

DTVCIAV d'enfants de i 9 ans. Tilla Lefèvre, rue 
rhiiolli.l Chauvelot arrondissent ̃). Grand jardin. 
Pension d'eaf ,gdair,uooijard.,pxmod.,20t,r.Belleville 
Pensionnat de jeunes filles, fondé en par M et Mme 
A Tessier. MonU-euil-s-Bois- Education pur' laïque. 
HYGIENE 

MédecW et Sages- Femmes 

CI PB iTTii|i|nl™cl.M"<Renaud.5S.r.Lemercier,pr.gare 
SAuFrrfinJlnSt-Lazare, prend pens"1, place enfanu. 
(Manon discrète.) Consultations k » h., trait' stérilité 
SAbD*rnfiSo 95, b' Ricnard-Lenoir, angle b' Voluire. 
VlfB Bfyinj 1™ clas. prend pensionnaires toute époq. 
MUll""lrnHmB à Paris etàla campagne (mais discrète), 
plau enfants M"4 Salmon, 55, faubourg Saint-Mante 
e 1 />d nuius fclasse, prend pensionnaires.Consnf.de 
SAOri-rtLilflKj» 4 Mme Quittard. -2S0, fg St-Denis. 
uon in 1 tw nj rnruPl.Tr reçoit pensionnaires k t" époq 
H DACCwl(jHKiK!lT de grossesse. villa Lefèvre 
r.Cliiuroloi(li- arr'), place enfants, discret Od jardin. 

saut, comme la meute à la piste de l'animal 
qu'elle veut forcer. 

U examina attentivement ce visiteur Inat- 
tendu qui lui disait pour le contraindre à lui 
donner une réponse 

Si tu ne veux pas revenir sur tes pa- 
roles, je vais te quitter et nous ne nous re- 
verrons plus. 

A la fin, Paul Tavernier dit v 

Reste 

Et, lui montrant un siège 

Assieds-toi Veux-tu déjeuner avec moi 
très modestement? Je ne suis pas plus luxueux 
qu'à l'ordinaire dans mon personnel. Je n'ai 
que la vieille femme de ménage que tu 
connais, toujours la même depuis dix aas. 
J'ai des idées très arrêtées et n'en change 
pas aisément. Je ne sais vraiment pas ce 
qui me force à revenir sur ce que je m'étais 
promis à ton égard. 

il ajouta en souriant 

C'est peut-être parce que je peux croire 
que ma vensreance viendra toute seule et que 
je n'ai pas besoin de m'en occuper. N'en par- 
lons plus 1. Ta démarche a tout effacé 1 
ils ne se tendirent pas la main. 

Georges Dufresne n'osait lui donner la 
sienne; Paul Tavernier se disait 

Je ae peux pas mettre la mienne dans 
celle d'un assassin. 

Et pourtant, en présence de l'abattement du 
mari de Suzanne, il se demandait si ses pré- 
ventilons ne le trompaient pas. 

Il ouvrit une porte donnant sur la petite 
cuisine qui dépendait de son appartement 
et dit 

Mère Antoine I 

Monsieur? 

Vous mettrez deux ewmrt». 

Bien. 

Farine Datant tjr^zrvzzL. 
argent de la .1» «or ugiaicr?, H«;l*t« ttviuetn«n» 

IBKl.îl.r.St ïnl 
j DVSPIMI». OA8TRAL6ie. CHAMPS* 
i Nainiiiei ManUasM, jUtriurt. trru ttppétU, wllw 
ImmMj, t «w**j i/«t«.« iu TéU Couftlvam*, Mammnt 
I «aiU, mi;tt Constipation. MI«(ah'o« fatomac, Am «il 
I Sonreelence, P«Ugu« geo4ral»,«u., rtp<4»Ml «t •»««̃«* 
ftu au* lo« raçftlt IfM» 
la PHARMACIE CENTRALE d* Lyon. U, ̃••*•«•. 
V Dkrti Pari» MUMHCIf HWMÂIÊ, M, Hntntlt. 

A.oua» conseillé» p»r le PiMAXCISB JfiTIOX.lTj, 138, rua Montmsu-tra, PARIS. 
Lt Petit Traité des Opérations de Bourse ut anToy* 
pan Paraît tu Dutiscne. toutes !«:» »»u»ti de Bourse; innflp 
jKTta indIque le. ton» plttcemea*^ at aifraal» les B»o7«u. Tir«g»s, CoHpaBs.eU. âllUGD 
Un mots d*t»Mi c»i;^ sur demané* affranchi*. 30, Ra» Drouot, PA&IS. 
LE 
2 p/; LA FINAMCE FRANÇAISE C>ï?) 
JOURNAL 

ludlioensabï' à 4, lM ca»lta«tt6», publia ious tes tirages et une revus complète des valaiirs. 
I %ar 

iccouchement et 9 j-, dep.90 fr. Place enf. Consultât, da 
ai h. M·' Lésy. 59, rue Rambutean,coin 
FONDS DE COMMERCE 

r irAII»«t bains de toutr'ordre. Long bail, loy. donx. 
jAi'uUi Exc. puits. 119 pl. i0 baign. s. place. Aff 36,000 f. 
trais i.) LlJO.,log.spac. vend..5,000, av.lSk 90,000 cpt.Oc. 
uniq. Dép. forcé. P. Gontien et Moreau, bd Sébastopol. 
if i n 1 1\ tabletterie, g" bouler.. station d'omnibus. Venta 
forcée de k" tabacs luxe. Net à plac. 12,000t. 
aveci0.000 fr. P. Gentién etMorea», 55, bd Sébastopol. 
imtdi boulev. Sébastopol, 54 n" tr. clairs, joli bureau, 
IWlEL gd log.Moy. des5dernannées^,500 f Netli.soo. 
avec f. P. (îentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
1 I l'Ai de 1™ valeur, net 95.000 f par an. Aff. de conf 
iAlUlU Pour. se faire gérer. On trait, av. 1.cpU 
Choix d'autr. P. Gentien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
BII»rn r. Lafayette, 50 baign. hydroth. oompl., gd logt. 
(Allia Air. juslif Frais gén. A enley. aT. 
f. Décès. P. Gentien et Moreau, bd Sébastopol. 
invo Ho. café, rest-.gare de l'Est. Aft. 50,000 f.,net 
IlMPx 9,0il0f. cpt-Occ. uniq. Martin, 9, r. Montmartre. 
épicerie Tins, bd Sébastopol même.an". »,000f., net 6,000. 
Pz f. cpt,après fortune. Martin, 9, r. Montmartre. 
Hôtel 25 n", meublés i/î à voyageurs Bourse, r:\pp. net 
Pl Facilitcs.Martin, 9, rue Montmartre. 
LlUtSifilfiPx 6,000. Facilites Martin, 9,r. Montmartre. 
avoir pl..machine klaver,chamb.ch.,3essor.,36séch. 
L rap.gar.a l'essai f ,,eW« av. 7,000. vdrit. occ. pour 
travaill. S'ad. kMaeJosetVernesse.iî.r.Tttrbigo.-JO.ana. 
2,500 f. p. trait., 100 pl.,4ess..3chanîb ch.,»séch.App.5p. 
Prod.îS i 86,000 gar. Voir. EcLiquid, Siméon.U.r. Rivoli- 
Dfttel k voyag-, bouleT. Poissonnière, fondé ily à 60 a., 
47 en. Bén.net 1S à 15,000 p' an.àtrip. en Px 25,000, 
15Cpt, raut 3 fois plus. Occ. un. Meynard,79,r.Lafayette 
papeterie, jx, porte St-Denis, existe dep. H ans. Bonne 
affaire 1 l'essai. Prix t,800 fr. Mey., 79, rue Lafayette 
Epicer ̃ vins, 140f .p.j. P* 15W f .Meynard,79, r. Layette. 
Laiterie, beurre, oeufs, pte St-.Uarlin, ti0 f. et 100 lit.de 
lait p. jour a l'essai. Avec a,000. Mey., 79, r. Lafayette 
iprèsîdécès. Tins-liq. sans cuis., grand coin, 20 m. de 
A façade, quart. le plus popul. de Paris. Bén. net 7 à 
8,000 p' an-Ps 3,000 a débattre, Meynard, 79,r. Lafayette 
spécialité de cafés, thés, fg Montmartre. Aff. 150 p. j. 
OEssai PxS.SOO, 1/îcpt-Malad. gr. Mey, 79, r. Lafayttte 
Teinturerie, bén. 7.M» net. Px 2,S0O.Mey.,79,r.Lafayetu 
Papeterie b' Italiens, 2 décès. Essai 3 mois. Loy. 630 f. 
f Joli magas. et pièc.aul". Ail à 50 OjO. Px 1,500, 
Très pressé. Ecrire George, placier, t4, rue Frochot. 
iriBl/i vins, bill-, face gare et stat. omnib.Rapp-1 1,000. 
TABAC Cède p1 fr cpt. Pierre, V, 6, r. des Halles 
/il DÉ Dill., gds bds, face 4 théâtres. Afl. S6 000 f. par an. 
LirnPx 10,000 f l)3 cpt.Décès. Pierre, U,6,r. des Halles 
Vive lia" gare du Nord, loyer f. Aff. f. p. j. just. 
I iiio Px t Gde occasion. Pierre, U, 6, r. des Halles. 
Madeteine, 35 chambres riches, loy. 2,300.Rapp. 
Il S8.QO0 f Px f. 1/1 cpt. Pierre, Ù, 6, r.Halles. 
Papeterie occas.,57,r. Dunkerqut,pr.gare Nord. R.d.ag. 
Papeterie. val. occas. J. Louis, pu rest. ,gare du Nord 
merceries, tabaca, hôtels, teintureries, 
rArtlBultS liste gratuite.de 1 h. a h. Louis Baijot, 
représ. de papeteries, 1S0, boul. Magenta. R. d. agences. 
ntiMino liste ren«eig" désintéressés et gratuits sur tout 
lABAlrt ceux kcéd. Ecr. absent la journée à M. V.Ba7.il!e, 
représentant articles fumeurs, 14, r. Chabrol,ti.R. d.ag. 
Papeterie,occasion, Loy. 800 1. 15,r.d'AUemagne.R.d.ag. 
Papet. merc. Px KOO cpt. Loy. 500, 3 p. 1 4, r Aflre.R d.ag. 
Papeterie val. 9'ad. concierge, 44, r. Flenrus.R. d. ag 
Mercerie, rubans, tenu 14 a. Décès. 7, r. André-del-Sarte. 
Papeterie Un. 7a. 30, r. delà Varenne,30,StrMaur.R.d.ag. 

Georges Dufresne s'était assis sur le siège 
que Gabrielle Vautier venait de quitter. 
L'avocat reprit 

Elle me demandait pourquoi on ne me 
voit plus. Elle est entrée une minute en pas- 
sait dans le quartier. J'ai été aussi étonné 
de la voir arriver chez moi que de t'y voir 
entrer toi-même.. Peut-être as-tu raison. 
Les haines ne font de bien à personne, ni à 
celui qui les entretient dans son ame, ni à 
ceux contre qui elles sont dirigées. Laissons 
les nôtres et n'y revenons plus. Je ne te dé- 
sire pas de mal et s'il ne t'arrive que celui 
que Je pouvais te souhaiter, tu peux dormir 
en paix. 

Il y eut un silence. 

La mère Antoine était entrée et mettait le 
couvert du maitre et de son invité sur une 
nappe d'une éblouissante blancheur. 
Et, tout en faisant son service, elle exami- 
nait à la dérobée ce visiteur qu'elle avait cru 
ne jamais revoir 1an3 la maison. 

Comment cette réconciliation s'était-elle 
opéré* 1 

Et pourquoi 

Le visage de Georges Dufresne ne lui disait 
rien de bon. 

11 était sombre comme le ciel de cette triste 
journée d'hiver. 

Le front avait des plis profonds; les yeux 
se tenaient baissés vers le parquet. 
Ce fut Paul Tavernier qui reprit la parole 
dès qu'ils se trouvèrent seuls. 

Tes affaires'?. demaada-t il. 

terminées depuis longtemps. 

Le docteur Bernay t'a versé tea cent 
mille fnncs 1 

Dès le lendemain du jour où le jugement 
de Rouen est devenu définitif par mon ae- 
mais ces cent mille francs s'en 
̃ont ailés en fumée. soixante-dix mille à 

CAPSULES 

de Quinine de Pelletier Il 
INVENTEUR DE LA QUININE 
Ces Capsules, inaltérables, de la 
1 d'un pois, ne pu comme les pi- 
s'avalent plus facilement que les ca- 
Elles sont souveraines pour combat- 
tes grippe, et en 
les accès fébriles qui se manifestent 
¡ au début de les maladies. Lee mi- 
la latitude, le manque 
le Il. 
de sont de cet héroïque 
le MM fw 

CAVES du PLANAS. 

Papetcrie, volumes. 1/S Taleur. %r. Dancourt, Î.R-dag. 
mliq cpis.rt.poTJ.Aff.gar.50 p. vin, 3,000 f. alcool, bière 
1 iquoriste.coln.sup.ajreno. Fort. en transform. A enter. 
L av.1,500 pas t,3matJ.Déc.Deliry,30,r.Etienne-MarceL 
Epic.-via».Aff .70J.700,aT. IO00.Mal.Deliry,3O,r.Et.-Marcel 
Vins Deliry,30,r.E'. Marcel 
mentaux perssnnesdésiranis'élablir dans cette partie, 
sans le concours d'agences, la liste des meilleures pape- 
teries à vendre et tous renseignements les intéressant. 
ivniîPTBIB sans conn. spéciales, tenue 8 an». Bénéf. 
nllilMnin nets Px une année de bénef. Traite 
avec ôOUO. Occasion rare. Bcllin, 37, tg Poissoaaière. 

t et bains. Installation splendide. places, 
1A1UIK essoreuse», puits intarisrihl 
séchoirs.70 baign-.hydr., logera. 11 "ier, 1S ch. 
tr. jolies. Bénéf. f0,000 fr., S l'es? t avec peu 
compunt. Bellan, 37, faubourg Pui--5 miin-i-e. fortune 

RI IV splendide. entrée monumentale. Magnifique log. 
JAIni t5 pièces. Cheval, Toiture. Bénéfices nets 30,000 T. 
garantis actes notariés. Traite avec peu compt. Vendeur 
propriétaire tenu ans. Belian, fg Poissonnière. 
inlntlii de 500 i. 20,000 f.acéd" Paris et environs.hnvoi 
graiuitdu la lista. S sd. Lefèvre, 1, rue KrançaiSfî, Paris. 
Réelle occ, très pressé, client, sérieuse. 
ÏKl.Ml!nfilUn Hens. M- Peiffer.17û,b' Voltaire. R.dag. 
ichetears, la maison Rica.ud,50, r. St-Lazare, tenue de 
Apère en fils depuis 1873, vous remettra de réales oc- 
casions de bons ronds dàp. f. d'argent e; k l'essai. 
Papeterie jx, «rare du Nord, joli mag., agenc' en chêne. 
app1 3 p., aff 65 a 75 f. en papet ,800ix par jr, essai. Px 
t,800P i/2cpt. Occas. ap. décès. Ricaud,50,r. St-Lazare. 
Papeterie, Librairie céder, 163, boulev. Montparnasse. 
Papet., marc., belle bout., facil., «44, fg St-Martin.R.d.a. 
v. Ko liqueurs, face usines, aff. fr. Loy. sous- 
Ill'loiocat. 400 fr 19, avenue Parmcntist. S'y adresser 
Occas., divorce Beurre. épicerie, 1.650. R.du Poteau, 78. 
Acéd.Epic.fruit. vxnj,liq.,ia,r.d.Bruxelle!.S'yad.R.d.a 
double cninl.R.d.a«.Ecr.A..P.7, poste rest., Rambouillet. 
V"lris-rest.loy.'JOû f.px 700 f. Hôtel- vins.Bati (rnolav.5,000 
ins billard, au" rare av. 2,000 f. Epie..vins.belinst.av.iOOû. 
Voir Mori neau, vins gros, 69, rue Boursault, abs. r. d.ag. 
liWlLnlKj Pressé Ecrire A. B. C bureau reatant, 36. 
3.Lt>lr>l 16 ménage disp do 1000 f.envir.p'pr suitedun 
bou fuuds vins-liq;coin).Bel.po5it" assur.tr.press.R.d.a- 
mue gravement malade an Ht céderait joli magasin 
DAME de modes, riche quartier. Aff. 80 f. garantis. On 
mettrait à l'essai, voir M. Raflaillac, rue Reaumur. 
Tcinturerie it céder av f. toy. S50. S'ad.36,r.Vivienne 
IIiVMÎI pr.gareNord,4an»,l 4100,r,-de-ch PxlSOOO.Occ. 
HUIKL tp.gérant.Ec.A.Bel.prop.r.d Martyrs.90.R.d.a. 
Papeterie k céd. Belle occv»., e0, r. Gay-Lussac- S'y ufr 
̃ iquoriîte. coin, à l'essai Loyer 900 f. Affaires f. 
L Px V M. Jean. nég' eo vins, 33, r. Rambuteau. 
Mêrcerie-lingkcéd.ap.décè*. S'y adr 6, b. Port- Royal. 
rie, vins, buvette céder pour se retirer. Prix 
Er IL 8,000 f. ifi comptant. Ecrire Pio, bur. Paris 
olie Epic. buv.Aff.50f Le matér a coûts i»00f. Loy 
4 Px tOOO. Mal. grave. Lamy, prop., r. 9 à 
alimentation gros, 1/S gros, 1 seul artic. k céd. p» 
A cause malad-, rapp' net 15,000. 51, bd Chapelle. R-d.*g. 
Biposanl ayant kiosque, suis obligé céder bon vins, liq. 
B V'. IL midi, d'Aiguière», mandat., rue Clamel. 
Papeterio 400 jx, 9,000 f. compt rue des OraTiUiers: 
Vln«-liq. Aff. av. 2.500.~I.etBUier, 8, b' Bonne-N" 
Orémerie. Tin. Px »U0. Sad.Caiel,rep.,26.r.delaReynie 

cette sangsue de Pelvet qui paraissait tout 
étonné de les recevoir, te reste à droite et à 
gauche. 

Et avec Suzanne, tout est fini 7 

Tout. J'ai signé chez Tabareau l'acte de 
quidation. 

Bufresne déclara 

C'est réglé! Sous n'avons plus rien de 
commun ensemble. 

L'avocat observa: 

Tu le regrettes peut-être 

Et comme l'autre ne répondait pas, U ajouta 
Tu te referas une nouvelle existence, et 
tout sera dit. Tu n'es pas seul à profiter de 
cette bonne loi du divorce inconnue de nos 
pères! Dès qu'il n'y a pas d'enfants, les cho- 
ses marchent toutes seules. 

Pour changer de sujet, il demanda: 

Et Crépinet, que devient-ilt î 

Toujours à l'ùrfrasière. 

Je te croyais décidé à te défaire de cette 
propriété 

Oui, mais rien ne presse. J'ai des ama- 
teurs en masse. Les biens sont toujours très 
en faveur dans le pays de Caux. 

Le marquis d'Angeville ne devait-il pas 
l'acheter ? 

Il eu est question. M* Tabareau m'a a déjà 
fait des offre». M>.s fermes bornent le do- 
mine du marquis. Je ne sais pas encore ce 
que je ferai. 

Tu auras du mal à prendre un parti. Les 
vieux Normands s'enracine a! dans leur ter- 
roir. 

Oui, soupira Dufresne, et c'est le diable 
pour tes en arracher. 

Mais apr^s une pause, il dit 

Cependant je dois me faire une raison. 
Je comprends que je ne peux pas rester t 
Villequîer. Je les vendrai S. 

Paul Tavernier reprit 

ceux qui sont atteints d'une maladie de lapeau, 
dartres, eczémas, boatons, détnaageaiMas, bron- 
ehites chroniques, maladies de ta poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, aiiiï; 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après acoie 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette odre, dont on aporêciera là ùui 
humanitairé Cfi coriâoquencê'd'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
6, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Guéri. 
LOTERIE 

Société et de 
AVRIL 1900 
la HAVRE, tilt 
PARIS: 
.,trot 1. 
i 

BlUl Jolie position sans risque offerte k dame. Bien 
logé. S'ad. grande teinturerie-usine, t3, rue de Renne». 
^UPTRlb maUdio-f reâsé. Picliard, 87, ruo RivoU- 

rvnnplTiAi! Près pont .4>v-<">i- ̃•> »l, vins-rest kenl. 
I V icafï "situation uniq boulevard.Loy. 
et gérance 8.S00, logea;.»». Afl. 25,009. Maladie 
grava. On traite avec 5,000 r. Lec,V>, bouler. Magenta. 
Epie 140 p j^p.Tinp.m.Tr.av.aOQO.Debarle.M.r.Paradir 
n/vrcT rTxposTt.44 n",5gdes remises. Loy. 3,«00. s. f. Bail 
Il 10 ..ILS. Rien d. agenens Er. R P". Petit Parisien. 
A rend pbotoyraphicb Jit ae Laucry, Parla. 
A veridT Vfii'rMtâurant. Rien 

xccll" gérance, peut être tenue par dame seule, lrav. 
de bur. Moulin, 41, r. d. Bourguignons, Bois-Colombes 
Vins-liqueurs genre dépôt, 69, r. des Dames. 8'y~ad ress 
Itn il ilrJUfi adresser, 48, r. Balagny. Rien des ageiic. 
fonds sellerie et 
iAKKu&miufi pointure, gde banlieue do Paris bcr. à 
J.Lebrun, St, r. Dcnfert-Rocugreau, IL Boulogne-s-Seine 
^ninrtTrnn? comestibles près de Paris. A céder 
il Prix k débattre. A. J. Buroaq journal. 
UBr Wjj;v1500^pt:jjerni6r, rep., 114, bd Magenia.lk7h 
«plend. caf. hOt.bilfac. g" forctlionx de plais, fr.oul, net 
0 aoao p av. 25O0.Déc.Couesnon vin 46 bStraabou*B,rd.a. 
in.0 lier- sortie voyag., gare St-Laxare, beau coin, loyer 
Il!i5900fr.,3 pièc AO.SîOOf. p'jour. E*.«»i. Prix2,500f. 
fr. compt. Occas, Bouchardeau, r. LafayetU. 
face mairie, près église et S école», loy 
Bén. 9/xwf- Px i.ioot. Uoucliardeaii.lM, r. Layette; 
/illlDPD de mandataire aux Halle? centrales. Situation 
UIAulIn ofllciella.bi n.net H.>W.A.Gobin,7,r.d'Amboise 
I.MuMIilr, Hén netiwbo. Pxl80QO.Gobiii,7,r.d'Ambolse 
FLEPRSnatur. Px 90,000. Tenu 901. Boul. St-Michel, 
iTivo liq.plac.Republique.inst.mod.,p.l.Aff.ï6,0o0f.avec 
ll.lo 1.500 f.Malad rt Petit, via;, 150, aven. Parincntier 
Er IlRnlE F. Occ. un. Petit, vi[is.l50,av.ParmenU«r 
POUR VRVnDB en peu de jours Commerces ou Indns- 
1 Util V u.lUflfi tries ou trouver discrètement associén, 
commanditaires, employés, lutérewés on prêteur:. 
s'adresser k la Banque Industrielle, ruo Taitbout. 
LiUlSlIUn tenue 16 ans. Bénéf net 8,000 fgar.n' l'Eut. 
Affaire vraie. Avec t Vignon.JW, rue Richelieu, 
7,008 f. Faci- 
HSIbL lités. LavrUiat, propriét.. rue Saint Martin 
TTiTbôînîoïnmsrce k l'essai.Tout se vend compt.Bériéf 
pronv. 13,000 f.Px roabinct RouswU.r Turbigo 
ÏUo loy Aff 90 f p. j. Px ii.OOO f. René. "24, rue Ttitbout 
Clientèle forcée. Aff. 
uArD justif. 100 f. p. jour, p' 5,000 f René. 21, rue Taihont 
I de suite après décès joli magasin de confec- 
Il ifilIRR tions. lingerie, bonnmcrie.mercerie.très bien 
situé près de iHtoile. Pour loua renseignements, s'aflr 
k M Robert.835,faub StHonoré, de9k6h. Rien des ag. 
mil vins, liqueors. Loy. 460, aff. 50 p. j., 5 p. vin pf m 
JOLI Px Décès^S'ad. Catel, rep.,90.r.de la Beynte 
BTulâniêriêTiMj'Tbénef .26.000 f. aT. 80,000 f. cpt et g" 
Café-Liqueur. g« b« 4 bil., bén. 25,000 aT. 75,000 etg" 
Cab. off. not. ind., dirigé p not bon., Dén. n. 
8it~ s. conn, an., bénéf f. aTec cpt et(['' 
S'adres iM Damecoar, licencié en droit, 2û,r.LouTr*^ 

t Papeterie, art relig jourx. bén. ti.aooaT. ept. 
M" meub..pr. p" Maillot, a NeuillT, M n", bén. 17,000 
avec t. comptant et a" mobilier et coostrucuon 
S'adross. k M. Dainecour. i.- iroit, ii0,r.Ix>ovre 
M" deTiîodes, coTitTet linj, -ne Parie, double 
H6lel-vins.38n".Nêtknlarer,8,ÔÔ0 f On iraiUs av .3 1,500 
Av t.5O0f.vinsliq.An'.130f p j Ten 30 a. Décès. Voir le 
fourn. M. Gro3, 171, r St. -Denis. AbTOl rien des agence». 
Jolielîâpcterie à céder, 73, rue Claude Bernard. S'y adr 
ïriïC uns. liq.'k emporter, tr.-î < 
llilS av.1.509. cpt.Maladi- f^St-Martm.auy. 
̃Al ID crémerie chaude, lover f Aff. f. Prix 
«uLlfi f. Maladie. Peyré, S9, faub. 8*int-Martin. 

RECHERCHES 

d'y aller cnerch.-r instructions ou écr. Gabriel ne pou 
vant plus longtemps rester absent. K. S.. 68, r. de Malte. 

Tu pourrais y demeurer, si tu le voulafe 
bien. 

Non. 

Je ne vois pas ce qui t'en empêche- 
rait. 

Dufreme déclara vivement 

Mille raisone! 

11 ne les dit pas. 

La principale était que de ses fenêtres Il 
découvrait au loin, sur la Seine, l'endroit qu'il 
avait désigné un jour comme le lieu du dé- 
sastre, entre l'Ermitage et Etelan, en disant 
Ce sera là 1 

Une autre, c était qu'il se trouvait trop près 
de la Coudraie et que, depuis le jugement qui 
l'avait séparé de Suzanne, il pensait à elle 
salis cesse, à ce qu'il avait perdu par sa faute, 
à l'existence qu'il aurait pu mener s'il eût 
mieux compris la valeur de l'inestimable 
trésor qu'il avait entre les mains et que rien 
ne remplacerait dans l'avenir. 

Une troisième encore, c'était que la pensée 
de son crime le poursuivait sans cesse et que, 
dés qu'ii mettait le pied dans ce pays on U 
marchait jadis la tète haute, distribuant à 
droite et à gauche des saluts amicaux, den- 
nant la main à tous, aux mariniers du bac, 
aux pêcheurs, aux fermiers ou aux ouvriers 
qui travaillaient pour lui, il osait à peine 
lever les yeux sur ceux qu'il rencontrait, 
n'offrait la main à personne, de peur de subir 
l'affront d'un reius, et fuyait la soci^U* de sets 
1 voisins comme s'il eùt redouté d'entendre 
sortir de leurs lèvres cette sanglante injure, 
trop méritée 

Assassin! 

Jusqu'au visage de Crépinet sur lequel il 
lisait une véritable réprobation de sa con- 
duite. 

Crépinet, cependant, restait avec lui dans 
tes tenues du valet devenu subitement irré- 

IIHIlIlklIk HMMÎM .a>*»»atoM.<CS_ 
II BICYCLETTES -»rk* 
LA PIQWB dt 1VI AK. Un» de KlvoH. 
VL\s. AgAQts demandés. Camille Barriet, Bordeaux. 

Officiera" Ministériels 

» PARIS. ne das B«rn«r4in#. R«T. 
IIIINm br. *,0«f. M. à pr. 3'w>v» f. A adj. 9. 
i om-h. C.l>. dt-s notiirc? da i'uris, 27 mars 1900. 
M* Ni. Hobin, notaire, S, rue du Louvre. 

mardis Î0 et 27 mar- .s" la veille. 
M*Cam.AiiBOiN,coiu'j i- Anne. Paris. 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOURNAL POPOi S nï 

D8 LA VlTlCULTUtt», Du 
PRODlUmOM RimALK lAHOBll 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pages de toxt© et tio Gravur«t 
LE NUMÊno 

Un an s B francs Six uu.is ii fr. 78 
•VREAtTX rae d r.aCulcn, f g PAJUS 
On s'abonne sans frais dans tous les bureaux de poste 
sont anresaéa. 

Ces manuscrit» ne sont pas rendus. 

Le ctrant BorouW- 

mSTRTJMKHTS DE MUSIQUE 
du Catalogue illustré rt ? ̃•̃ Maison 
fondée en 1878. Mar. -.en. Parti. 
OCCASIONS 

FIPfîT nEVTIDDC même bi-iscs sont achetés par 
Bll/UllDiJ derniers modMes, neuf, 
vendre de confiance 75 fr, ko iv«c miM 
au coarant gratuite et faclurn U: ̃.(hhub. Viardot, 
14, nie do Delta, 14 (haut de la tue Rochechoaart). 
réparations dep S f. Boy. Sarw, i». 
I gar.5a.kvend.doc M–Q.. ̃ré.Parta 
ces jours ci. elles ont si j>'< ,tdcs ma- 
cbinee à coudre neuves. ?, r ^maison. 
PIANOS, prix très réduits uni". 
de chevaux de er 
̃ liiMln M Qateau, ru" n.>| aim.c, urican». 
MotcurgaiCch.nonv mod., é" nmif.Homhci*gf r, Nancy 
VENTES' ET LOCATIONS 

et potager, serre, arbres iniloii, 
Supei'llcie met Facil S'ad. 
k Paris au concierge, pbm. 
1 vendre rapp. O4 
A hani(ar M.11OO f. F.-i o VouilK. 
OFFRES <fc DEMANDAS DE CAPITAUX 
née Ecr Barbisr, 10, rae <: Calvado»)^. 
n>i»oi on demande a 'l k 4,oo« 
I rili.VSn francs, à 6 pou ̃ .nirttttt 
Beugros, t, ron Maïaçrin .es. 
CONTENTIEUX 

Pelice privée. Divorce. 1 "> Amelot. 
de créances. ATai.c.- <1- fi^it pour proce*n 
AuB.%1 contentieux. rue Montmartre 

Rivoli, n* de Y Iwurci 

PRÊTS D'ARGENT 

RK1 terme îrèi S"ricox P-t T lmr Jl.Parto^ 
P"re« k~riégodâîûs71ndn de tralWl 
toir universel, le, rue Stu mn SM8-6». 
PART Riche ] long 
"nul terme d'amr :», Parue 
or pension» 

I nEluavanee imm< 

de de Pr«voy»n' '»̃»»̃ -à m*. 
̃mû* d'argent, solution en en ̃ >^ft i E*?[y 
d'avance. Bernard. r 'dis, nm 
Prêt» s' maisons, propriétés, Par 
car sér Mirent de mite. Iji.! 
Il rue 
ARb Blil Turbiito. Seule M ̃ tant des espèce». 
IBI'L'iT prêter tous, 
AnnMI Banqne nations! 
à Brtter au co iris.-» 
AKbfciNT M. Hauser, 1. t de i a un. 
Prefilirect .bd S'-Denl«.ak«« 
AVIS DIVERS 

««rtn AW|»olerie», solde» aTanta^. en roban», Toilette»; 
twl" BH8 etc., etc.- y. Bowon. 10. rvutCentrtU^Vrm. 
perrcMiueirperdii, rapp. ri!O)~Sa«areth. Recomp. 

prochable au point de vue de la forme, depuis 
sa capture par les deux follet, dans les boit 
d'Angeville. 

U ne lui parlait qu'à la troisième personne, 
avec un respect qui lui était venu tout fe 
coup et qui le tenait à distance. 

liais ses yeux semblaient troniques à Geor- 
ges Dufresne il y supposait des intentions 
malveillantes qui peut-ètro n'y étaient pas, 
des allusions que le pauvre diable évitait 
avec soin. 

Au fond, sa conscience révoltée était saule- 
à lui adresser des reproches, et il res- 
semblait aux bêtes des forêts qui se tien- 
nent sans cesse sur le qui-vive et que la 
moindre craquement d'une branche morte ou 
la chute d'imt feuille lèche épouvantent. 
Le déjeuner des deux compagnons s'ache- 
vait et la mère Antoine venait de servir la- 
café et s'était retirée lorsque Paul Tavernlet 
aamanda 

ni yaKHmne i 

Alors seulement la fa' «rires D*. 
freine s'éclaira. L'avocat 
Vous vous voyez toc, 

Quelquefois. 

Alors tu n'as pas tout p'-nlu si eue ts 
reste. Elle est reconnaissante sans doute de: 
ce que lu as fait, car c'est poir elle que ta 
as désorgaoisé ¡,on existence qui eût pu ètrt 
si belle. 

C'est vrai. 

renoncé à une fortune superbe, è un» 
femme qui 'niait ton pesant à or! 

Peut-être 
C'est à cause d'elle toujours que ta at 
brisé ton premier mariage, que tu vasven4w 
des bien* auxquels tu étair attaché, qultUr 
ton pays). 

Oui. 
(A luwn.) Quai** M&otmoc» 

