Le P>etît r*ai4si©n 

a "«̃ 

fnoce & fhftpital-bospiee mixte de Pontatne- 
bleau; 100,000 francs à la Société de secours 
mutuels; francs à l'Institut Pasteur, 
franesà 1 hôpital des Enfantes tuberculeux 
d'ÛHR««K>a; franes la création d'une 
Bauaiftuij muaifiipale et francs. à divers 
établiraient* de la ville. 

est un partisan famtkjue de la paix uni- 
v«selie. 

Parfourant dans un journal les nouvelles du 
théâtre de !a guerre sud-africaine, il s tut éeeié 
d'un ton rageur 

0:, lu théâtre de la guerre, en voilà un qui 
devrait bien brilter une bonne fwa et ne pas 
être reconstruit 

Une Affaire Délicate 

Il plusieurs p. 'restées au 
par '(leyre. jug. ira^ d'ou- 
vrir iucUoa c< 'Sept S. 
dir .n instih. ur Jeunes 
plie- .quartier où etaieat 
orpheline ,ne, 
Ce piètre aurait abus -ura de ses élè- 
ve» :̃̃ "Joutant tes lecianiu-ons, les aurait 
cm province, malgré 1 avis des parents 
OU e :̃«. 

tin» Cf'innii&saire aux délégations judiciaires, 
s'est ron.-lu, hier après-midi, à l'institut agricole, 
a fait ;:ne perquisition et recueilli les déposi- 
tions i: ̃: quelques jeunes filles. 

Aprùi cette enquête, M. Martin a mandé, l'abbé 
S. i -̃••̃ cabinet, puis l'a fait conduire chez M. 
Mai 

L verti 1« marulat d'amener en 
m;i: et l'abbé a. a été, dans ta 
soi a la prison de la Santé, sous fin- 
fulj !>'tournement de mineures. 
Un Infanticide 

M i, enennaissaire de police dn quar- 
tier Jeleine, a mis, hier matin, en état 
ri'ar: ud<î jeune fille, Georgette P. de- 
meui.. -̃ Mathurins, qui avait étranglé 
l'enta:. nait de meUn- au monde et 
«vaît ,j,-u- 

M. i'Iory, juge, est chargé de l'instruction de 
cette Midiro, 

Mutinerie d'Ouoriers chinois 

Ar un de leur arrivée à Paris, les ou- 
vrir -s de la construction du pavillon de 
la Ci, xc/fisiiidi!. 
nue fr. ni montrai, signé, par 
eux av; r n" tt'iif-nt pn grève. 
Des i; 'ii.t.'rii.ts furent ru' près des 
ouvrit: du Céleste-Empire. ntirent Il 
réiaU'rer' leurs chantiers prendre le 
travail. 

Mais ir'- r^tiainc effervescence n'en continua 
pu' t i.-i': :r dans le campement installé 
rue du /anche. 

H; ̃̃•̃ '!le révolte a provoqué l'inter- 
Tcri 'hon, commissaire de police du 
Qlia; m. 

Dan^ iii matinée d'hier, le lu campe- 
ment bidi'rèno. M. Picard, *̃ t au poste 
du) -îmans et d«i-Kuainjue dix-sept 
eu' venaient de se mutiner contre 
A lire discussion, il. sV-laient empa- 
ras l'avaient attaché aveu des cordes à 
P il. tour ùc -i'nt approchas 
de h ̃•ininr, le i: 'i vi=age. sans 
toutetv de contus. rentes. 
M. N.i- ̃̃ ;rnpngné d fendit au 
campr-it au la me Dlaûciio, délivra l'entnv 
preniïiii. légitrmement Inquiet sur les suites 
posa:: .i. i-i mutinerie, et lit amener son 
bu; t Chinois. 

1..autant plus difficile à mener 
que 
pir -rit– le français et ne baragouinent 
que. .urnes barbares ou queliiues mots 
'anglais. 

AUTOUR DE PARIS 

Snrr- »o< Un ouvrier mécanicien, Eugène 
Oir de trente-cinq curant il, 
rne r, a étéattaqu. par deux 
l'ont roué de i-i.mi-, ne, bâton et 
l'ont iaissé inanimé sur place après lui avoir 
cassé ia. jambe droite. 

eleou i! reçut les premiers soins, puis à l'hôpital 
Lftêam'c. Son état est alarmant. 

Clii'Iiy. Une tentative de meurtre a eu lieu 
hier ?"ir il dix heures. 

Vi c î fi :̃ Hc»ii(îr, Agé de vingt-deux ans, mar 
chand ambulant, étant rentré ivre à son logis, 
14, rae Fuuquet, voulut forcer sa maîtresse, Mal- 
vina Briquay, âgée de vingt ans, à aller lui cher- 
cher ù boire. 

Une discussion s'engagea et Bodier, s'armant 
d'un couteau, en frappa la jeune femme, qui fut 
atteinte au cou et grièvement blessée. Elle se ré- 
fugia au bureau de M. Rogeaux, commissaire 
Le magistral a arrêté Bodier, qui a été con- 
duit au dépôt. 

•«w .\u cours d'une bagarre qui s'est produite 
dans un établissement de la place des Mtes, 
l'agent Ileurtcau a été blessé à la main droite. 
Ses grosseurs, les nommés Cbapillot, âgé de 
vine-six tins et Trièbes, vingt-cinq ans, ont été 
arrête- ut conduits au dépôt. 

Pantin. Des agents ont arrêté hier et mis 
â ta disposition de M. Marie, commissaire de 
ppUce, un nommé Joseph Orundhber, âgé de 
Vingt uns, demeurant rue Berthier. qui, sujet à 
des aci'cs de fureur alcoolique, attaquait les 
et^ tirait sur ses voisins des coups de 
Un l'iivrier couvreur, M. Jean Plammand, a 
reçu une balle dans la poitrine, et une em- 
ployée, de la manufacture des tabacs, Mlle Marie 
Greinitir. a été atteinte à l'épaula. 

Les victimes de l'alcoolique sont soignées h 
leurs domiciles. 

Aul't'rvliUers. Une violent* bagarre, écla- 
tait hi<T soir rue de Solfériin- ̃ uts inter- 
vinreii:. Le, rôdeurs lesattu issitôt. Le 
gardien [.aurons, blessé à la :a coup de 
Sàton. tomba dans une devanture dont la glace 
brisée !ui lit au corps et au visage de sanglantes 
entail! 

L'un des rôdeurs, nommé Henri Dumont, âgé 
de ving et un ans, qui tieait des coupe de revot- 
ver, à reçu de l'agent Abbressac un coup de 
sabre sur la tête. 

Duiiii'iit a été arrêté et envoyé au dépôt, ainsi 
que deux de ses acolytes, Feruand Helmer et 
Paul Oratalber. 

MÊaisons-Alfort. Cn employé de la station 
de fort, Joseph Péngny.agéde trente- 
Ee\ uit voulu passer entre deux wa- 

H» Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROUAN LNBDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

VIE PERDUE! 

I (suite) 

Trois visites 

Cabrielîe ajouta 

Vous comprenez que j'étais dirigée par 
en seul mobile, mon affection pour Valentine. 
Vous ne sauriez vous figurer à quel point 
à part cette folle de raariwre qui me ren- 
verse elle est faite pour être aimée, quelle 
bonté, quel dAvouement, quelle délicatesse 
même il y a dans ce petit cœur que Paris 
aurait dû pangrener comme le mien et le 
•Atre. 

MïTCi! 

r: ;7.ir« j"a( été stupéfaite de voir dans 
tor 'très des recommandations s*i- 
dss révélatrices, J'ose le dire. 

Par exemple votre ami. 

Vous avez tort d'employer cette expres- 
Bton. Dufresne a été mon camarade au quar- 
tler Latin et, en apparence du moins, pres- 
que mon ami. mais il no l'a jamais été en 
réalité et, l'oût-il été, qu'il ne le serait plus. 
Depuis quand 

Depuis une dizaine d'années.. 

Je ne comprends pu. 

Ji le sais bien, mais quand .jetons di- 
rais la cause de cette "opture, quel intérêt 

t pons pendant une manœuvre, a été tamponné et 
a eu la poitrine écrasée. 

Malgré toua les soins qui loi ont été donnés, le 
matheureux a succombé un inststnt aprés. 
fvry. Un chien atteint de la rage, avant 
tnoriiu nombre de ses congénères, a été tué hier 
après-midi par le brigadier Maurice, du com- 
misnmt d'Ivry. 

IV -jlier SaiB^ 

hi. école. Ils 

St.i' sont tous aui. 
L.i lûeriê a éU .iae à 

dtrbftU. M. Abélanl Steiner, âgé de dix- 
sept ans, dont les parents à 
ChepUinville, s'eat suicidé dans 
sa chr.mbre en lie tirant <'̃•̃• ;usil à 
la têtu. La mort a été instantanée. 

On ignore les motifs qui t'ont poussé & cette 
funp- t><. iation. 

< t-rs. Le cadavre de Mit» Marthe 
Lei ̃̃-•> «in virurt ai,j 
cet Je la rue 
du établir si 
l'on <w préîiiaca ,l'un suicide ou d'un 
âcSTdenl. 

lIT Mme veuve Noël, qui a été victime 
d' dont nous avons parlé hier, est 
Oio: vital des suites île ses brûlures. 
•v*v On connaît maintenant l'iraportance du 
vol coinrnis dimanche dernier dans la prnnHëu1 
do M. C. rentier, rue Bwtgr- 
Les ;ont emparés de c, 

argent u un certain nombre de billets de L> in- 
que, de rouleaux d'oret de bijoux, le tout s'éle- 
vant à 5.i.*V> froni*<i f.nvircjn fin rroit que les 
C-'irrini :;̃ ̃'̃ haCitmiô» 
du p; t-iire. 

DÉPARTEMENTS 
(DE NOS ÇORRESPONBASTS PAHT1CULIBHI) 
Mercredi /4 mars. 

Çltrrr. -it déclaré 
dans -Clermont 
et y >• Stein. Le 
feu ,u concours de 
Riontdiaier. Un incendie vie:: :n<<r 
tenant à M. 

Les pertes H. 

LES LIVRES 

fus: :os ̃ 
Avec ce volume on en qu'il faut 
voir 
qui- 

prît- 

rdi, 

timtirt-i [:u,i' 

Dan?. !p volume in'i: ;̃̃/»'< rintr et sur lequel 
lirltle 1;" nr.ni <\c *'<̃• -mt, la tibr.iirje 
Paul OHcndïirii n<i> série de récits 
court". «•̃!̃'̃̃«. >̃ ̃̃•«ment 
foii!i' '.men 
saisi;. 'au- 
toi-. 

uni: 

Vil!' 

r. 
toi; 

étiL. 

nu' ̃̃• ;>iia- 
trir à 
ses 

<:•̃ l à Vautre 
par p"ucom- 
nmn. .harli/r, est 
une lit-y vibrantes de la littérature 
popul:ii: :!dorn°, rue de la Chaus- 
sée-d'AiK. o », Mahsah. 
CIVILISATION 

Dès qu'un pays tout natif s'mivro an progrè.s humain, 
On le r):p'<nn:ù\ •̃'•'•' ̃'̃ •̃•̃ ̃ ̃ .j 

I^îs Im-'Iukils faire un costume, 
Et la f.nn!\ ,iii -irfume. 
Hi'H'1! ̃<:• ,ir.nu-r i ii'tor Vaissier. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre Sarab-Berr.hardt, première 
représentation de l'Aiglon, drame en six actes et 
en vers de M. Edmond Rostand. 

Mme Sarah Bernhardt jouera le rôle du duc de 
Reichstadt, M. Guitry celui de Flambeau. 
Matinées d'aujourd'hui: 

Comédie-Française (à l'Opéra). florace, les 
Odéon. Claudic avec la musique de M. Hille- 
macher. Conférence de M. Henri Fouquier. 
Châtelet. Michel Strogoff. 

Nouveau- Théâtre. Concert Colonne au profit 
de la caisse de secours de l'Association artistique. 
Ce soir, à l'Eglise Saint-Eustache, troisième 
séance musicale la Cène des Apôtres, de Richard 
Wagner la Terrt promue, de M. J. Massenet. 
M. Ginisty, directeur de l'Odéon, tient à rappeler 
qu'il n'y aura pas d'interruption dans les représen- 
tations de ce théâtre, et les spectacles d'abonne- 
ment seront donnés aux dates fixées. 

Dimanche, en matinée et en soirée, dans la salle 
de l'Odéon, les Fourchambault. 

Lundi, dans la salle du Gymnase, Claudie, avec 
la musique de M. Hillemacher, et la Tontine, 
de Lesage. 

Samedi, à cinq heures, à l'Odéon, la Galanterie, 
française, causerie de M. Léo Claretie. 

Les Bouffes-Parisiens font relâche ce soir pour 
pouvoir répéter Véronique, le charmant opéra- 
comique d'André Messager, qu'on reprendra de- 
main. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•»-•- Matinées d'aujourd'hui 

Olympia. Programme spécial pour les fa- 
mines. 

Nouveau-Cirque-Les Touristes, Thérèse Renz. 
Parisiana. Madarne Méphisto. 

Cirque Medrcno. Attractions nouvelles. 
Le joyeux bal du quartier Latin est toujours 
rétablissement où l'on danse avec le plus d'en- 
train et où l'on s'amuse le plus follement, aussi 

pourrait-elle avoir pour vous t 11 y a des 
mystères partout et je peux en ce moment 
vous en signaler trois dans votre entourage 
et que vous essaieriez vainement de péné- 
trer. Valeatine veut épouser Duf resne et vous 
n'en comprenez pas la raisoa, L'affaire 
d'Etelau vous parait obscure et vous ne pou- 
vez pas l'éctaircir. Enta, vous me croyez 
l'ami de ce Dutrosne, et vous pouviez vous y 
tromper, car je le paraissais et je ne l'ai ja- 
mais été. Partout autour de nous il en est 
à peu près de même. Tout n'est qu'obscurité 
et mystère! 

Et, revenant aux lettres de Dufresne 
Vous disiez donc qu'elles contenaient t. 
Certaines instructions très compromet- 
tantes. 

Pour qui ? 

Pour lui seul. D'abord Valentine de- 
rait, pour faciliter ses projets de divorce, pa- 
mitre avoir rompu avec lui elle devait en- 
core ne pas le revoir pendant quelque temps 
et manifester, si on lui parlait de ce Du- 
fresne, la plus parfaite indifférence à son 
éjTird il avait donc besoin de paraître récon- 
cilié avec sa femme ann de l'endormir plus 

aisément sans nouie et ue 1 Murer tout aou- 
cet. Entin ces lettres se ter- 
mi, il par une prière de les 
brùkr uiiû de eu pas laisser de traces. 

Gabriwle sourit. 

Même il est question de vous, mon cher, 
dans cette correspondance et Ni. Dufresne en- 
Çage vivement son amie à ne vous rien con- 
tier et à vous induire en erreur avec autant 
de soin que les autres. 

Bah 

C'est comme je vous le dis. 

vertes? 

Ce matin même, pendant que Yalentinne 

bten aux fêtes des jeudis qu'aux soirées des sa- 
médis et dimanche*. 

Ce son jeudi, grande fête de nuit. 

VWCEXXES 

Aujourd'hui jeudi 1$ mars 

i.rURE DE LA SAISON DBS COKBSBrt i»ytTSS 
ROS PHONO?TÎ<S 

PRIX m Ba&nolf.t. A réclamer. 3 an« et au- 
cie«.sus, .i,Û0u francs, t,lM mètres. oinume. 
Murîiuer. 

PRIX DU BOSQUET, 3 ans et au-dessus, 
4,000 francs, 1,200 mètres, Trirème, Prtioiia 
PRIX Vihceî'î'es- 3 ans, francs, 
2,W0 mètres. May Qiieen, lpek. 

«if« RU^ De Ua^ –• A réclamer, francs, 
y00 nwtros. Rosario, Pinte. 

.Pr.:x DE B^l-Asr. ?, »m francs, 
metrss. Le Matomm. “• 

Hmx du Rktour. 
1,600 mètres. Barbanègre, Peyrigiusre. 
t %î?aiD vendredi, K» mars, courses i ̃̃ 
Laffltlc. Le Handicap optiocal, 15. 

i,«>00 mètres. 

AUTELIL 

Résultats du mercredi i mars i$oo 

La réunion d'hi- ̃>" •̃•" ̃̃̃ -•! qu« de loin la 
brillante journée .Vraps gris, pu- 
blii- d'habitin4? c .-sionnatst. !ou- 
v«"i iforthet! 

rm on cornu. 
près, eu >uhl. 
x que nous voyons 
''̃ hi,icn ou à Vin.:j,iiic3. • i :ï tôt à Saiat-Ouên, à 
l'mïDDP: r -̃ ̃-̃̃ 
dre aux cm-1 

mètres. i" 
*:inn Kennimore^. 
:on LAurore il, Spar- 
longueurs du 

tr.'S. 1" i'-r. ,i- M. L. R«. 

ibiiil); Coueadon ia. iic-eves); E* 

Non places Myri=r,t.;>i i"inna. 
deuxième au trr>;« 
Prix Giî.i,- • ̃ 

cap. i^.nn.t 

au' i.'irga i'ii; a 

S- Pénelon Il (J. Ctav;. 

Gagné de quatre fongueui 

deuxième au troisième. 
Prix Oiropla. Sti-eple-chase, 4,000 francs. 
1 ;i);2«. M. ̃ 
Prrix du 

francs, 

baron Finot (WrigUl). 

Non placés Canaille. Autocrate 

Jl-.i do T!ô. r.asl-l- 

(;:i:ié d'une l"!i.2r'.iour, .six longueurs du 
d,'u\.ieine au troisiùnio. 

RtaUtTATS DU PARI MUTUEL 

Et. vier PI lï 
(".iiiiiuiiii!1 IHi; K iii I, r.T^m. ̃ 
Tendre Am.fi 4i 2» &0 
P 18 50 Ilav. 
Iriséfl G 24 Il Mine d'Or P 22 J5 &0 
Eparvier ..G 19 50 u 50 

LES SPORTS 
L'UNION DES CONDUCTEURS D'AUTOMOBILES 
Nnus avons annoncé le projet des conducteurs 
d'automobiles publiques de se réunir en cham- 
bi-o syndicale- 

DmU leur ]p- ronductenrs 
ont 
tue-iïv ^i.mj> ic m>lii ut.iu'ii cîhîu U(.-Lyur:5 
d'automobiles. 

FOUR PHR1S-R0US4IX 

Voici, à l'heure actuelle, la liste des engage- 
ments reçus pour la covirse Paris-noubaix. 
Catégorie des motocycles: Meyer, Béconnais, 
Rigal, üsmond, Faîteau, Lerod, Baras, Grand- 
claude. 

Catégorie des bieycl-^le? Bor. A. Garin, C. 
Garin, Fiscner, Lepoutre, Simon, Itoweire, La- 
mourrMix. 

L;i ciôturo des engagements est fixée au 9 avril. 
D'ici là, la liste grossira considérablement. 
FOOTBALL 

C'est dimanche prochain que se disputera la 
partie sensationnelle qui décidera du champion 
parisien destiné à lutter contre le vitinquenr de 
Ia proviure pour conquérir le titre de champion 
de France. Ce match classique et très attendu 
mettra en présence le Stade français et le Ilacing 
Club de France. les deux rivaux renommes, au 
mienx de leur forme et qui n'ont pas connu la 
défaite cette année. 

ESCRIME 

La salle Berges donnera son assaut annuel le 
vendredi soir 16 mars, la salle des Agricul- 
teurs, sous la présidence de NI. Gaillard, député. 
Le dimanche soir 1S mars, la société d>s.rime 
de la Belle Jardinière donnera un ïi- 
intermèda musical à la salle d'iiortie;; 

M£JLS2mTsPQRTIF 

»•"• LES premières épreuves automobiles de 
la saison 1900 ont été remportées par le pneu- 
matique Michelin, le roi des ban- 1 âges à air. 
Michelin et C', 7, rue Goonod, Pari». 

BULLETIN FINANCIER 
Paris. 14 mars. 

Les cours ont été soutenus jusqu'au moment 
où a eu lieu la réponse des primes, qui s'est 
d'ailleurs passée sans lutte très vive; puis les 
réalisations en vue de la liquidation de demain 
I unt repris ieur cours, On craint que l'argent. 

était en course chez une cliente, à Passy. 
J'était tourmentée à son sujet et je voulais 
en avoir le cœur net. Il me semblait que je 
découvrirais chez elle la preuve qui me man- 
quait et je l'ai trouvée en effet. Voyons, que 
feriez-vous à ma place ? 

Moi 

Oui, vous! Je ne .peux pas laisser cette 
malheureuse enfant épouser un être comme 
celui-là et se jeter dins un précipice sans es- 
sayer de la retenir. Pour moi il a voulu se 
défaire de sa femme et l'a entrainée dans 
un traquenard d'où eUe ne s'est tirée que par 
miracle. 

Elle leva les yeux sur Paul Tavemier et lui 
demanda nettement 

Ça ne vous produit pas cet effet-là 4 
vous f 

Peut-être, mais à quoi cela peut-il nous 
servir de le penser? 

Vous ne comprenez pas qu'il y a eu là- 
dessous une abominable machination? 
Si. 

Et vous ne nous l'avez pas dit 

Pourquoi laurais-je fait puisque ce 
n'était pas nécessaire? Vous voyez bien que 
vous le devinez sans que je m'en mêle. 
C'est vrai! 

Et puis nous n'avons que des doutes 
C'est vrai encore I 

Enfin, nous ne sommes pas chargés de 
faire la police du pays! Votre métier est 
de vendre des costumes, d'habiller des fem- 
mes, de les pousser à des extravagances de 
toilettes. Le mien est de rester tranquille 
dans mon coin en rdvant à l'avenir, qui. je 
l'avoue, ne me parait pas séduisant 
Moi qui vous croyais si philosophe! 
J'ai eu de la phitosophie. mais j? com- 
mence à la perdre. 

Pourquoi î 

bien qu'assez abendant, ne se montre un peu 
plus difficile qu'au cotr>»"»nt du mois. 
Le 3 (ON. après «'êt> ̃] entre «? tO et 
(5 pen- itU i&preti- e de la séance, 
fî-ch.!t légèrement à toi ùj. 

l.'lutien reste, avec des transactions resbfein 
i-e 
̃c" :?̃ de son 

Les ëlabli^semenlâ de crédit «ont i, 

f;,il.l«, 1 v ,:j H-]«; 

i- .< 

été iaH 

mé cer, 

au conii ..i,, !ul 

lions: c'est le refuge 

piteux qui -jver un !• ̃ 
tni' 

me à fi64. la .Inltaïa 
R.- '• -'̃ -̃- 

i vivement attaqué, ¡¡¿('¡¡iL d' 
••̃iqoe 
ution 
,,li,S 
'Jii au UoU u 

3 fr. 50, Goliiu 

̃v. cloti:rs 

3 0-n Turc D ?•> • 
I' liatiq. Ottomane 
Ex i Hio 1. 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

anjne nstiona!' 

2; 

i->. i iCo '̃'̃>') 
So; Fr. i ;M5 (xsj 
.:¡¡on aU 30 juin pro- 

francs. 

J.Wii.ii.N" ZOOLOGiOt'E D'ACCLIMATATION 
Pr- 

:r? M. J. r.n;it(>. âv -a. 

A'ix P<«Jte e' 
'• Masspnnl. 
i de la Con- 

Faust, G;. 

UNE CURE MERVEILLEUSE 
BULLETIN 
DU MKUCi: ..S 

BJê«. Us i 

'««• 
Co; ,9 w 
Avr.. 
Seigle», les 100 kilos 

1 U. 13 b. 1 /•; 

Huile de cuixa. ies iUO kii. liuii>- lui. <̃ 

Disnonibie ik> Il 
Courant '-> ~:» :.i.i *,j iû f,o 
Avr" ̃ f.ii Arr'' 
t (i- 4 il 

d ̃ 50 t 

Alcools, n1: .'t v.' 

c.oûraai.v 1 

Avril j. Avi.; 

4 <i | v, 

Jt.a-r- 
Sucres affinés, de 10S Il Kilos 
Sucres raffinés surchoix, cas- > sa cals. 
ses, de 107 à 

Farines de On cote marque de 
CoTneil. W SA, et autres mr.raut-a. de a k-a 
IOj kilos. 

I.K HAVKK, !'̃ M. .i'SCHB) 

COTONS LAINES CAFÉS 
Louisiane en suint (les 50 kilos 

Ouvert. Clôture t Ouv. j Clôt. 1 Ou\ I Côt. 
Avril ̃ i;s 
Mai i?'J SO 
Août «1 .{«!IlSi 50 IHT t 4i .1 4'i 73 
Seoumh 
Octobre. lu 7i0 50 -a 
Novemh. /.151 M ïi r>0 
Jinvier. /.j ,.j 1 ,.( 
HALLE AU BLÉ 

BLÉS. y nvnit p"u i!'o!Tr<»«( en h"s 
à notre 

les dcm: 

les prix 

ont 

1 nt de 19 75 fr et 1<>3 
ro :'» kilos gare Haris, ou tlnuis 
rayon de Paris tenait ses blés de 

m cualit*. 

ISSUE- gros son. de ta 51: 3 en- 
su, de reoounettes. lt Mi IL 11 .les 
100 kilos, ^s. 

.ML.MJS CRAI>S 

10:1 Kil. Paris 

SPip!?s 1ï7Ssli Egcoiirjpon1 At9 
Farine ft) ̃• 2i M Sariu.sin l(j 
Auvergne °.?'io à21 Avoines noiru 
Champagne, £̃') Si Rri<" 13 ..àl8 25 
Gàtinàis 18 Choix 18.. 
Beauce 18 50 Beauee 17 50 
Bourgogne. 18 M Centre 
Ouest ia.75 1S 50 Champagne. 1S 
Avoine* Bretagne i? 
Gris. Beauce iGTïà. 

Une tasse de CAFE CÂRVÂlrtD après ce repeu. 

J'ai des idées noires qui ne s'expliquent 
j pas mais qui existent. Ma vie me semble 
atrocement inutile et je m'en dégoûte. 
Faites-vous-en une autre. 

C'est facile à dire. Etre seul sans cesse, 
n'avoir ni un but, ni un ami vrai, ni une liai- 
son, ni une maison à soi, un intérieur où on 
puisse s'attacher et se plaire 

Gibrielie montra le salon d'un geste ar- 
rondi en disant 

Le vôtre ne me parait pas à dé îaigrner et 
en vérité je ne vois pas ce qui peut vous y 
manquer. 

Un amer sourire crispa les lèvres de l'avo- 
cat. 

Mais il secoua cet aceAs d'hypocondrie. 
Au fait, dit-il, à quoi bon me plaindre? 
C'est la destinée et on ne la change pas 
Voyons, reprit la couturière, vous ne 
voulez pas me donner un conseil ? 

Si. 

Lequel? 

celui de ne rien faire et d'attendre. 
Cependant. 

Ne viens-je pas de vous dire qu'on ne 
change pas la destinée. On la subit. 
Alors je dois laisser Valentine subir la 
sienne, comme vous dites ? 

Il haussa les épaules. 

Sans doute et pourtant je m*intér*«9« à 
sou sort autant que vous peut-étre. J'ai pour 
elle une grande sympathie. C'est encore une 
de ces malheureuses enfanta comme vous et 
moi dont l'enfance a été dure et soumise à 
des privations difficiles à supporter. Elle a eu 
une chance, comme elle le dit elle-même, 
celle de vous rencontrer et de recevoir vos 
leçons et vos conseils. Laissez-la suivre son 
inspiration. Ce que nous avons deviné, croyez- 
vous qu'elle 1 ignore ? Elle est trop fine et 
trop tatetifceutc Pour n'avoir pu das aéfiaa- 

Mar- 

CENTRALE. 
BBcmm iem motwst 

irnay ï "w a Rreiagn* 2 v 

̃liv :̃ Nord. S 

<-̃ lirait t I'- 
̃̃ fprrîH^rsfla 

5 8 

•VH't.RT3 

̃ 8 
I Auvergne 60 «• 

tO 

1 

POMMES DE TERRE 

t. 

d 

rr: -;r 

Amidon 

Amùhm 

MARC.' -.VAUX Dtï 14 M VHS 

SPECTACLES DU 15 MARS 

TiUATr<r. 

b. »'» ifpérr. 

Tr 

H h. •'• "•••• 

8 h- i •' Le Bourgeon 
"in»iiT. 

t 2 (;»:i<i. ̃ i.o~ 

h. TaiidevHlB.– La I',i 

Il ti. •̃». l'onc- !*i-\lartln. 

8 h 12. Vi]!ar3. 
1- ».'•. Bouffcs-l'arUleas. 

t'ne nniii-V' r'-i- 

3 h. ».'•. Cinny. ida. 

• h. •'• ImljtKn. 

g h. i,2 Th.dclar.ci liasse. 
8 b. fil TH. tntoinr. uls. La Commia- 
f P ire est bon 

9 h. Le Le Petit Chauf 
fenr. 

S h. 1 i Th. UaRiiéra. RocamM!*». 

8 h. 1/h. a '.tr;;ot. 
S a. »/•. Ba(i8C«!le«.– Ijî Ju;! 

8 h. «'• lloniu-.arirt A per 

8 h. t'2 8*r:«ï)nc. Les Boers 

8 h. 1/2. Fnlles-r.çiievme Via l'Cipaî. 

8 n. •/•. A perp'-te. 

8 h. •/«. Monin»rna«»r. La Fille de Mme Angot. 
8 b. »/ ao>»tiiu*. Cyrano de Bergerac. 
SPECTACLES DIVERS 

Fol!«-Bfr«rrre. Tél. 8 h. Polliu-La 
b"l!^Gu(>.rrero.L<>.slx)ckford. Miss S.ih.-irft. I us Bon- 
lialrs Uillward. Vision Petit. 
CiikId* dp f»rt«. l'Un 'aurt 
M. Le Fiamin.ï \ni!' 
Rewells. Dit. 

Olympia.– K; 

Mi»s Mi: r 
L. Can ii>ohf<, jeudis et fêtes. matini-es. 
»«»'». «i-lS- Paillette Oarty, Frafruon, 
Maure:. A,ourti" ̃'• 'ri/: -̃̃- 
Su!bac,Ci.iUf.iius.Max 
Parlslaaa. 8 h. <<2. 
»£°T '̃̃ v- ,Jl!)ara, 
e.Hlani* '»'?, folle 
vaii«levi. m MrriPB Gaudet. 
uechaume, l'ujf'-t 

La Clgair. A » >. ).«/<<• r"vupf.'c 
rie. j. 

More! 

concert 

A « li. cor.ccrl A h. J, Xapolé'oa maigre, lui, de 
P- Gavault et V. de Cuttcns. 

Callé fioctir rhouart. Tél. 106-2?. A '} h. 1 2. De Flic 
Mana-' 
SSU»«iu-i f.r 
tai.sle burlo' 

Tflcp Î4'-S». 

Cirque Mertmim 
Matinées le, .iancties et fêtes a ï h. lit. 
Attractions 

T -itomime. 

soirs 5 h. iji. spectacle 
«s. matinée & i heure». 

.et jeudi», grande fête, 

ha! d IL ifî. 

ces et ne pas pressentir an moins une partie 
de cette obscure vérité que nous ne connais- 
sons quiiicomplèteinenl. Un mois la sépare de 
ce il peut se passer bien des choses 
'd'ici là! Je peux vous dire que j'ai remarqué 
t sur ses lèvres, quand il m'est arrivé d'abor- 
der ce sujet avec elle, plus d'un sourire où il 
y aoait d'étranges iroaies Elle ne trahit pat 
ses idées, mais elle en a, il me semble, et elle 
se plaît à nous les cacher. Vous voyez qu'elle 
n'a pas suivi les recommandations de ce futur 
qui n'est pas encore son mar iet qui n'est de- 
venu son amant que par surprise et par hasard, 
le ne vous apprends rien en vous le disant. 
Il lui ordonnait de brûler ses lettres et elle 
ne l'a pas fait, puisque vous les avez trouvées 
chez elle. Gonc, elle en a compris la valeur 

de Valentine, je le stu&, et v 

donné des conseils qu'elle s'est 

posée à ne pas suivre. 

C'est vrai. 

Etudiez la et 

l'intimité vous avo 
quelqu'un peut en obtenir ia couûd» 
vous Pour moi si vous voulez le fo.. 
conviction, le voici. 

Il déclara lentement 

Ce mariage n'est pas encore fait et pro- 
bablement ne se fera pas 

Croyez-vous? 

Oui, é'il doit se faire, nt vous ni moi 
ne l'empêcherons 

Vous êtes fataliste 

Comme un sectateur de Mahomet. 
Gabrielle se leva. 

1 Su ïw1 

i-.Vi 170 

3 i 

t 

,ne, 

tPAS DE Rt.MÊDE SECRET! 
a 

i 

j 

1. fr. 

Dessert beo, Exquis 

A CEUX QUI SOUFFRENT 
ci le r 

le rhumatisme, la «'la* 
f'ra- 
Nouvllus, la, rue du Lioi;,junu, Pifis. 

Le Meilleur 
des Apéritifs I _-& J *-fl J|-J I 
et Toniques. 
Hi' RIRRÏ 
Ext? itrc de M 

par 

CT ClF. 

chez Pu. 

i«. rue 4 K&gùiea 

Je ne veux pas abuser d 

plaisance. Vos instants sont pri" 

Diics qu« vous ne Vi> ief 
vôtres. Vous savez bien q est 
à vous et que c'est uu buaiieur puw taoi 
de vous voir. 

'>re. 
ixui 
étai 

teat sii: 

qu'à la j. 

porte. 

Paul Tiw 

ne 

lui 

:ins 

que 

tU 

L. 

Cru; ;15 ne v- 3ie* 

Paul i r.i'.t froncé i- 

Gahrr m finempnt 

Non.iuit doute. ctCT– ;i n'y rt 
rîftn d'étonnant à vous voir :es-v<H» 
pas chez »̃" ̃̃•"• 

V>. 

Je- ̃ 
obtenir un ment que Je n'ai «u 
tronvé et je r 

Elle s'inclina et p«stt. 

Resté en face de George» Ce. 
{reine lui dit 

Ta parais aurcrit 4e ma visite 

