VINGT-CINQUIEME ANNEE. Na 

Le numéro S» oe>s3/t±:O3L©fil 

MARDI 0 OCTOBRE 190^ 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dnns loua les Bureaux de poste 

Direction. 18, Rtie d'Enghten. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

SuDDfément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages): 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
de la Paria 

Dernière Edition 

AU PAYS JAUNE 
Tout est mystère enoore pour nous chez 
ses Célestes qui, après avoir donné, en de 
si tragiques événements, des preuves bien 
évidentes de la haine qu'ils vouent aux 
barbares des mers d'Occident », protes- 
tent aujourd'hui de leurs sentiments pacifi- 
ques et de leur désir de préparer les voies 
à une ère d'éternelle concorde. 

La duplicité chinoise a reculé, semble-t- 
il, les limites connues de la fourberie, de 
sorte que l'on ne sait que penser de la sin- 
cérité des excuses murmurées au lende- 
main de tant de meurtres et de crimes. De 
source officielle, on annonce que les plus 
grands honneurs funèbres seront rendus, 
dans Pékin, au ministre allemand assassiné 
et qu'un temple sera érigé à sa mémoire. 
Peut-être même sera-t-il promu au rang 
des divinités ou des saints que tout Chinois 
doit vénérer s'il veut se lihérer des maléfi- 
ces et des sortilèges dont cette victime des 
Boxers pourrait le poursuivre 1 

Il est à noter que malgré son mépris pour 
les Européen, ln Céleste ne laisse pas de 
les inscrire parfois parmi les dieux dont le 
culte lui est cher. C'est ainsi qu'un mis- 
sionnaire français, le père Fabre, a sa statue 
dans une des provinces du centre de l'Em- 
pire il passe pour avoir débarrassé des 
tigres la région qu'il habitait, et son nom 
est toujours invoqué par ceux qui ont à re- 
douter les incursions de ces terribles fau- 
ves. Un autre Européen a obtenu des hon- 
neurs à peu près semblables c'est un per- 
sonnage du treizième siècle, Marco-Polo, le 
grand voyageur vénitien, dont l'effigie figure 
dans la pagode des cinq cents génies, à 
Canton. Eutin, un de nos contemporains, le 
docteur Yersin, qui en 1896 soigna des pes- 
tiférés à Canton, puis a. A.moy et les sauva, 
grâce des inoculations de sérum, faillit 
être de son vivant l'objet de ce culte que 
les Chinois rendent aux grands morts. Il 
avait à ce point, par ses guérisons, frappé 
l'esprit des Célestes, qu'ils se crurent inté- 
ressés à proclamer sa divinité et à le classer 
au nombre des génies, afin d'obtenir de lui 
des secours aussi certains qu'abondants, 
pour le cas où une nouvelle épidémie pes- 
teuse viendrait éclater. 

Car il ne faut pas attribuer à des Chinois, 
lorsqu'ils dressent des autels ou une statue, 
le sentiment qui nous guide quand nous 
érigeons un monument destiné à rappeler 
la mémoire d'un savant, d'un patriote ou 
d'un bienfaiteur de l'humanité. On ne com- 
prendrait pas, en Chine, un hommage de ce 
genre auquel ne s'associerait pas une spé- 
culation, et si l'on y vénère les ancêtres et 
les parents morts, c'est surtout pour s'as- 
surer leur protection dans le monde des 
esprits où ils demeurent, aussi bien que sur 
la terre où ils reviennent molester les vivants 
dont ils ont à se plaindre. 

Le monument ou le temple qui sera édi- 
lié il Pékin en l'honneur du ministre alle- 
mande ne sera donc pas, croyez-le, sans uti- 
üté dans la pensée des Célestes. Lorsqne 
reviendront des moments de crise, les 
bonzes, les mandarins et les représentants 
au gouvernement pourront s'y rendre pour 
invoquer l'esprit du ministre, qui, satisftit 
du culte qu'on lui rend, ne saurait manquer 
d'intervenir et de bien disposer en faveur 
de la Chine les barbares au poil roux 
Et ne rejetez pas cette prévision comme 
invraisemblable. La croyance à la puissance 
des esprits a fait entrer ces sortes d'invoca- 
tions dans les mœurs de la Terre-Fleurie. 
A Hong-Kong, les Chinois qui sont en rela- 
tion d'affaires avec les étra; l'habi- 
tude de rendre de pieuses -ix tom- 
bes du cimetière européen et d'y brûler des 
bâtonnets afin de gagner leur cause les 
esprits des morts enlerrés là ot d'obtenir 
d'eux une intervention favorable a l'nffaire 
qui va se conclure. 

La Chine, fossilisée dans ses routine, 
pense sous ce rapport ce qu'elle pensait il y 
a cinquante siècles. Elle est inébranlable- 
ment attachée à sa croyance primitive à un 
monde de ténèbres que peuplent les âmes 
de ceux qni ne sont plus et elle a fait de ce 
culte la base de sa religion ou, si l'on veut, 
ne la prodigieuse superstition qui lui en 
tient lieu. 

N» 3. Feuilleton du Pstit Parisien. 

LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INEDIT 

rREMlÙRE PARTIE 

LA JOLIE FILlE DU BAZAR JÉRÔME 
I (suite) 

Les Griffes de Paris 

Gaspard & envie de lui crier 

'fu en as menti! Cette jeune fille est 
eliasio Un si grand malheur! Ce n'est pas 
possible. Ce n'est pas possible, puisque je 
aime 1 

Mais il reste muet, brisé. 

Et devant lui passe, furtivement, comme 
fantôme de -.ni»n, qui s'éloigne par les 
rues en chanc rues sont redevenues 
1 peu près iî- pereonne ne fait plus 
attention à la jeune fille. 

Alors le jeune homme 3 en va. lui aussi. Il 
ne songe plus, pour l'instant, à interroger le 
Kmcicnre. Plus tard, l'idée lui en viendra. 11 
ni vers le bazar. avec l'allure d'un 

qui vient de recevoir un coup sur la 

teie. ses yeux papillotent, il u'a pas l'air très 
lucide. Il se demanda si vraiment il a bien 
m, bien entendu. 

fait les courses de sa mère. 

Puis elle rentre, affolée, ayant à peine la 
force de se tenir debout. 

Tu as été bien longtemps, fait la mère. 
Aucune autre question. Et une heure après, 
wmme tous les jours, côte côteavec Régine, 
elle descend au bazar pour y reprendre sa 
besofrne habituelle. Gaspard n'ose pas la sa- 
\ner. 11 doute, en la voyant si calme, si pleine 

Ce sont les morts qui la gouvernent, 
comme le disait très justement dans une 
récente étude datée de Pékin le 24 mai 1900, 
le docteur Matignon, un des Français qui 
ont subi la terrifiante épreuve du siège des 
légations. La puissance des esprits domine 
toute la vie du Céleste et la Chine entière 
tremble devant ces émanations des généra- 
tions défuntes qui la tiennent en esclavage. 
Elle a peur de ce royaume supraterrestre 
habité par des âmes que leurs parents né- 
gligent ou ont abandonnées et qui se ven- 
gent de cet abandon. 

On voit qu'il y a quelque similitude entre 
ces histoires de revenants dont se repait 
sans cesse l'imagination des Chinois et nos 
antiques légendes alpestres ou armoricaines 
qui font des glaciers et des plages les de- 
meures des pauvres âmes proscrites. Seu- 
lement, en Chine, l'esprit des populations 
s'est si bien immobilisé dans ces supersti- 
tions que la croyance aux forces occultes 
étouffe toute intelligence et asservit positi- 
vement toute la nation. 

Combien de temps ce vaste empire végé- 
tera-t-il encore dans ces limbes, dans cette 
espèce d'enfance que ses lettrés considè- 
rent comme un état supérieur? C'est ce qu'il 
est difficile de dire. Le docteur Matignon 
estime que l'infériorité sociale des Célestes, 
fruit de leur immobilisme et de leurs su- 
perstitions, se perpétuera durant un long 
cycle d'années. Il ne croit pas au péril 
jaune, à une Chine nouvelle armée de tou- 
tes pièces et prête à se jeter dans les luttes 
industrielles. « Les enthousiastes, dit-il, 
crient progrès, transformation, évolution, 
parce que la Chine a des télégraphes, des 
bateaux de guerre Il vapeur, des canons 
Krupp et quelques kilomètres de chemins 
de fer. Mais ils oublient ou ne savent pas 
que tout cela a été imposé au vieil empire 
vermoulu par l'Europe et que si demain les 
barbares des mers d'Occident que nous 
sommes toujours et resterons longtemps 
encore aux yeux dos Célestes venaient à 
quitter la Terre-Fleurie, tous les procédés 
modernes seraient rapidement délaissés et 
la Chine reviendrait aux vieux systèmes 
abandonnés à contre-coeur. » 

La Chino présente à l'observateur un 
phénomène unique de paléontologie so- 
ciale elle est figée dans ses mœurs suran- 
nées. Des civilisations se sont développées 
puis éteintes chez d'autres peuples sans 
qu'elle ait rien changé il ses lois. Babylone, 
Ninive, Athènes, Rome ont passé comme 
des ombres, alors que le Céleste Empire, 
leur ancêtre, vit toujours, impassible dans 
le même culte de ses traditions. Quand un 
empereur meurt, l'édit qui annonce son 
trépas reproduit les mêmes formules 
qu'employaient les Yao, qui furent contem- 
porains d'Abraham Les lettrés, dans leurs 
controverses, se servent des arguments et 
des expressions de Confucius, usitées il y 
a vingt-cinq siècles Qu'un Chinois écrive 
à un autre une lettre de félicitations pour la 
naissance d'un enfant, il a recours au style 
fleuri qu'imaginaient des aëdes plus vieux 
qu'Homère 

Les facteurs de ce prodigieux immobi- 
lisme, de cette cristallisation des idées. ne 
sont autres- que la croyance des Chinois aux 
forces occultes et leur crainte des morts. 
Cette crainte intervient dans tous leurs 
actes. Elle règle les questions d'Etat, pré- 
side aux nominations, décide des jugements 
Elle règle mème l'ordre de succession au 
trône, et c'est grûce elle que l'impératrice 
douairière a pu si longtemps garder en 
mains le pouvoir. 

En justice, le magistrat recule devant une 
condamnation capitale lorsque le criminel 
qui a mérité la mort est chef de famille et 
que, lui mort, personne ne pourra s'occuper 
des âmes de ses parents défunts, de sorte 
que celles-ci iront grossir les légions des 
esprits errants, causes de tant de malheurs 
et de malélices. 

Ah, ces esprits! Que de soucis et de pei- 
nes ils imposent! Dans le paradis qu'ils 
habitent, ils éprouvent tous nos besoins, et 
les vivants ne doivent rien négliger pour les 
satisfaire. Il faut d'abord que l'âme d'un 
défunt fasse bonne figure devant les juges 
spirituels qui rappellent à leur tribunal. 
Pour cela, on brûle un vêtement complet 
du mort qui habillera dans l'autre monde 
l'âme émigrante; on fera également flamber 
des monnaies de papier qui lui serviront de 
viatique. Il y a ainsi une foule d'usages et 

de présence d'esprit, mais pâle 1 Ah horri- 
blement pâle Est-ce vrai ? 

Rose-Nanon rentre le soir à Montmartre. 
Pendant toute cette journée, il lui a fallu 
un courage surhumain. Une folie, parfois, 
traversait son cerveau. Elle secouait la tète. 
Régine la regardait, l'interrogeait en sou- 
riaut 

On dirait que tu te racontes un tas de 
choses t 

Le même soir, Gaspard monta, pour faire 
sa partie avec Jérôme. Jérôme lui serra les 
mains et lui dit à demi-voix 

Je vois que tu ne nous gardes pas Htn- 
cune de sa réponse. 

Et il désignait Rose-Manon d'un geste. 
Celle-ci ne pouvait se douter que son secret 
tilt entre les mains du jeune homme. Penchée 
sur son ouvrage, tout en travaillant machi- 
nalement, elle rêvait. Elle était perdue Cela 
était évident! Ces six mois d'ivresse, d'ou- 
bli, de folie depuis la chute, elle les repassait, 
maintenant, et elleessayait de démêler, parmi 
les actions de Jean Clairjean, celles qui au- 
raient dû lui faire prévoir l'abandon du mi- 
sérable. Mais, aveuglée par l'amour, elle n'a- 
vait rien vu Non, jusqu'à la dernière mi- 
nute, jusqu'au dernier rendez-vous, pas un 
soupçon Et c'était fini, elle le sentait bien! 
Il s'etait évanoui tout à coup de sa vie, brus- 
quement. Plus rien n'existait plus. Un flocon 
de fumée ne. s'évapore et ne disparaît pas 
plus complètement dans l'air. Ce Jean Clair- 
jean avait-il jamais vécu? Qui le prouve- 
rait?.Et où était-il?. Etait-ce inênr.e son 
nom?. Dans la prévision d'une Uitamie à 
commettre, il avait dtl s'entourer de toutes 
les précautions, et c'était sous un faux nom 
qu'il avait dû se présenter à Rosé Riche ? 
Sans doute, peur se permettre de pareilles 
fantaisies Et maintenant il pensait à d'au- 
tres amours, courait à d'autres lâchetés 
Rien, non, rien ne l'attachait à la réalité, 

de cérémonies, dont spéoulent les bonzes et 
qui coulent aux Célestes plus de 500 mil- 
lions par an. 4 
Le plus singulier de ces usages est peut- 
être celui qui consiste à donner de l'avan- 
cement aux fonctionnaires décédés pour les 
récompenser de leur intervention bienveil- 
lante dans les choses de ce monde. C'est 
ainsi qu'en 1883, la Gazelle de Pékin, qui 
est l'officiel de l'empire, annonçait la pro- 
motion à un titre plus élevé d'un dignitaire 
qui avait été canonisé comme le saint pro- 
tecteur du fleuve Jaune. Pendant une vio- 
lente tempête, alors que les digues du fleuve 
allaient céder à la violence du courant, le 
dieu ou le saint était apparu à la surface des 
eaux qui s'apaisèrent aussitôt « à la grande 
joie d'un peuple immense témoin de ce mi- 
racle », dit le rapport publié sur oe fait 
merveilleux. 

Lorsqu'une mort se produit, le grand 
souci des parents du défunt est de ne pas 
se le rendre hostile. C'est seulement quand, 
grâce à de nombreuses incantations, la fa- 
mille se trouve tout il. fait rassurée que l'on 
procède à l'enterrement qui se fait souvent 
attendre des semaines et des mois. On com- 
prend que dans ces conditions, les cérémo- 
nies funéraires soient très coûteuses. Les 
bonzes s'entendent à exploiter des croyances 
qui rendent leur ministère indispensable et 
mettent les familles à leur merci lorsqu'il 
s'agit d'éloigner d'elles les maléfices des 
esprits. 

Ce culte des morts ou des esprits consti- 
tue un véritable esclavage qui assujettit les 
générations nouvelles aux générations dis* 
parues et fait de la Chine ce singulier pays 
de routine sans charme et sans attrait, qui 
échappe à la loi de l'évolution et dont les 
populations semblent destinées à rester 
longtemps encore vouées à la léthargie na- 
turelle et à l'impassibilité de leur race. 
JEAN FROLLO 

LA PAIX RÉPUBLICAINE 
La reprise de la vie parlementaire appro- 
chant,les hommes politiques saisissent l'oc- 
casion de parler au pays, et la journée de 
dimanche a été marquée par les discours 
de quatre ministres M. Baudin en Vendée, 
M. de Lanessan dans la Nièvre, M. Monis 
à Bordeaux et M. Millerand dans le nord de 
la France. 

Les membres du gouvernement ont ex- 
primé des idées analogues en faveur de 
l'apaisement, tout en défendant énergique- 
ment la République, de même qu'ils ont 
affirmé une politique do progrès, pour la- 
quelle l'immense manifestation des maires 
montre l'adhésion du pays. 

Il convient de soulignersurtout le langage 
tenu par M. Millerand dans le Pas-de-Ca- 
lais et le succès qu'il a obtenu, en formu- 
lant, à la fois, sa réprobation pour toutes les 
violences et l'ardeur de ses vœuxpouramé- 
liorer le sort des travailleurs. 

Sur ce terrain-là les républicains peuvent 
marcher unis car le nom seul de la ftépu 
blique implique l'engagement do travailler 
à mettre plus de justice sociale dans les 
lois; et aucune bonne volonté ne doit faire 
défaut, quand il s'agit d'obtenir par les voies 
légales et pacifiques une plus juste réparti- 
lion de la richesse. 

En conseillant aux ouvriers de grandir 
leurs moyens d'action par les syndicats, et 
même en parlant de l'arbitrage obligatoire 
pour empêcher les grèves, M. Millerand n'a 
rien dit qui puisse sembler excessif, puis- 
qu'il s'est hâté d'ajouter que cette obliga- 
tion ne saurait, en aucun cas, entraîner des 
peines répressives. S'il trouve une formule 
acceptable pour les patrons et pour les ou- 
vriers et acceptée par eux, et s'il réussit 
ainsi à éviter les misères dues aux grèves, 
il aura bien mérité de la démocratie. 
D'ailleurs, le ministre du Commerce ne 
songe pas à nier que le temps devra faire 
son œuvre. Ses espérances tirent une lettre 
de change sur l'avenir. Tous les esprits gé- 
néreux désirent comme lui que la souffrance 
humaine soit diminuée sur la terre et que 
des lois protectrices viennent en aide à l'en- 
fance, à la vieillesse, à la pauvreté. 
En s'adressant au général de Germiny, 
M. Millerand s'est reporté aux discours 
prononcés par le Président de la Répu- 
blique à Cherbonrg et à Marseille. On ne 
pouvait parler à l'armée en invoquant une 
plus haute autorité et des souvenirs meil- 
leurs. 

cette chose irréelle, insaisissable, qu'avait été 
son amour! 

Son amant avait fui sans que la moindre 
trace restât de son passage 

Et ce coup de foudre qui la frappait à ja- 
mais dans son cœur, sa croyance, sa con- 
fiance et sa vie, ce coup de foudre n'avait 
rien dérangé dans l'harmonie calme du mé- 
nage de la rue Saint-Eleuthère. 

C'était le même bonheur doux et un peu 
monotone, ramenant aux mêmes heures les 
mêmes préoccupations, les mêmes travaux, 
les mêmes joies. 

C'était le même calme reposant, les soirs, 
la journée faite Jérôme souriait. Il sou- 
riait toujours, quand il regardait ses filles, 
son orgueil. La mère travaillait. Jérôme 
ouvrait la fenêtre, contemplait Paris. 
C'est beau, hein ? 

Et il fumait sa pipe-en lisant son journal. 
Toutes ces choses lui avaient paru bien 
vulgaires si terre, terre pendant les 
six mois d'amour et de baisers qu'avait duré 
son existence coupable. A présent, elle trou- 
vait que c'était là le bonheur! Mais c'était 
fini. Elle avait beau étendre la main, ce 
bonheur reculait, fuyait devant elle! Un 
jour se lèverait bientôt où il faudrait tout 
dire voir rougir, sous la honte de sa fille 
le front de la mère 1. Voir s'emplir de co- 
lère farouche et d'Impuissante rage et d'atroce 
d«isespoir les yeux Meus de Jérôme U. 
De temps en temps Gaspard la regardait, 
derrière ses lunettes 

A quoi pense-t elle t 

Rosé Manon vint embrasser son père. Elle 
eut un léger battement des cils. 

Ce fut toute son émotion apparente. Et elle 
rentra dans sa chambre. 

Après tout, le médecin s'est peut-étro 
trompé se disait Gaspard. 

Mais en le supposant, cela n'empêchait pas 
la faute d'avoir été commise. Le concierge 
avait parlé. Ce qu'il avait dit suffisait. 

La journée de dimanche a donc été bonne 
pour la paix républicaine, dont le nom a été 
nrononcé et dont la démocratie a la garde 
et, pour marquer sa volonté à cet égard, le 
corps électoral sénatorial de l'Indre envoyait 
au Luxembourg, à cette même heure, le 
candidat d'union républicaine, qui obtenait 
une majorité plus forte que celle donnée 
jadis au républicain qu'il remplaçait. 
LES ÉLECTIONS ANGLAISES 
Londres, 8 octobre. 

Le rimes, commentant la dépêche de M. Cham- 
berlain aux électeurs de Heywood, qui disait 
que tout siège perdu par le gouvernement était 
un siège vendu aux Boérs, fait remarquer que 
le secrétaire colonial va peut-être un peu loin, et 
le journal se demande s'il serait prudent d'ac- 
corder à NI. Chamberlain des fonctions plus im- 
portantes que cellea qu'il remplit actuellement, 
car un ministre qui emploie un langage aussi 
vif à l'égard de ses compatriotes serait encore 
plus violent lorsqu'il s'agirait de parler aux 
puissances étrangères. 

Londres, 8 octobre. 

M. Philipp Stanhope, dans une nouvelle lettre 
à M. Chamberlain, se plaint de n'avoir pas reçu 
de réponse à sa lettre du 23 septembre qu'il avait 
écrite avec t'intention avouée de provoquer Id 
secrétaire colonial à le poursuivre en justice 
pour diffamation. 

SYMPATHIES POUR LA FRANCE 

Londres, 8 octobre. 

Sir Albert Rollit, dans un discours à ses élec- 
teurs, s'est étendu longuement sur le maintien 
de l'entente cordiale avec la France, qu'il consi- 
dère comme dictée par le devoir et la sagesse. 
Les chambres de commerce, a-t-il dit, ont fait 
récemment à Paris une visite dans ce but, et 
des vues amicales ont été exprimées avec M. 
Millerand et avec d'autres Français de distinc- 
tion, au cours d'une entrevue avec le Président 
de la République, qui a montrée IordAvenbury 
et à lui-môme la plus grande amabilité et leur 
a accordé la plus aimable hospitalité. 

La France est notre voisine la plus proche 
nous sommes les meilleurs clients l'un de l'au- 
tre, et l'orateur estime qu'un point essentiel de 
la politique étrangère de l'Angleterre est de cul- 
tiver une amitié franche et sincère avec la 
France, ainsi qnil l'a recommandé dans sa ré- 
cente visite dans ce pays, aussi bien qu'en An- 
gleterre, et même au moment de Fashoda, où 
il se trouvait aussi être l'hôte de la France. 
Ces sentiments sont partagés par lord Aven- 
bury et par tous ses collègues de la chambre de 
commerce, et l'orateur insiste vivement pour 
que les électeurs les voient d'un mil favorable. 
On sait que sir Albert RoUit a été réélu mardi 
à Londres, dans le quartier d'isliogton. 
L'Avancemsni au Grade de Général 
Le général André, ministre de la Guerre, a 
soumis lo rapport suivant au Président de la 
République 

Monsieur le Président, 

Dans le rapport qu'il vous adressait le 29 sep- 
tembre 1899, en soumettant il votre approbation 
le décret relatif A l'établissement des proposi- 
tions pour l'avancement au grade de général, 
mon prédécesseur s'exprimait ainsi qu'il suit 
a Ces tableaux d'avancement portés à la con- 
naissance du public, soit par le Journal officiel, 
soit autrement, imposent, dans la pratique au 
gouvernement de la République des nominations 
dont il prend la responsabilité sans en avoir le 
choix. 

C'est pour le gouvernement l'abandon absolu 
de ses pouvoirs; il n'est plus que l'exécuteur obligé 
des volontés d'une commission composée de quel- 
ques officiers généraux non responsables devant le 
Parlement. 

Aux yeux des officiers qui ont, avec raison, l'es. 
poir d'arriver aux plus hautes situations de l'ar- 
mée, le gouvernement et le ministre de la Guerre 
ne sont rien. Les commissions supérieures de 
classement sont tout. C'est le renversement de 
toutes les règles de la logique et de la sagesse. On 
ne trouvera un exemple de cette manière de faire 
ni dans un autre ministère français ni dans aucun 
autre pays. 

Tout ministre de la Guerre ayant le sentiment 
exact de ses devoirs et de ses responsabilités se 
refusera à exercer ses fonctions dans un pareil 
état d'impuissance. Il n'est pas admissible 
que les décisions de commissions qui ne doivent 
qu'être consultatives revêtent un caractère im- 
pératif. » 

L'ordre d'idées dans lequel ont été rédigées 
ces lignes est celui qui a inspiré le décret du 9 
janvier 1900, relatif g l'établisaement annuel de 
tableaux d'avancement et de concours. Aux ter- 
mes de l'article 10 de ce décret et du rapport 
qui l'accompagne, le ministre, seul responsable 
de tout ce qui touche Il l'armée, examine les 
propositions qui lui sont soumises par les com- 
missions de classement et il prononce en der- 
nier ressort. 

Mais le droit du ministre serait illusoire si les 
commissions se bornaient Il lui soumettre des 
propositions répondant exactement aux besoins 
de l'armée.. 

Les chiffres correspondant à ces besoins doivent 
être notablement majorés, et c'est dans les listes 
ainsi établies que le ministre peut choisir, sans 
s'astreindre à suivre l'ordre du classement. 
Une conséquence de cette manière de faire 
est que les listes de proposition comporteront 
tous les ans un certain reliquat; si on laisse ces 
reliquats s'accumuler, on arrivera à un véri- 
table encombrement. 

11 est donc nécessaire que les officiers classés 
non promus soient de nouveau discutés lors de 
la réunion de l'année suivante. 

Le lendemain était un dimanche. Le bazar 
fermait de bonne heure. Gaspard en rega- 
gnant son domicile, s'arrêta rue du Mont- 
Cenis. 

Le concierge le reconnut. Gaspard prit pré- 
texte du pavillon à louer. 

-S'il n'était pas trop cher, je le retiendrais 
bien pour mon compte. 

On peut toujours visiter, cela n'engage 
à rien. 

Et, tout en allant de chambre en chambre, 
Gaspard questionnait. 

Hélas chaque détail tombant de cette bou- 
che narquoise était pour le pauvre garçon 
une nouvelle torture ce qu'il était venu cher- 
cher lir, c'était pour lui l'enfer, 

Ah! oui, monsieur, sans en avoir l'air, 
j'étais bien au courant. La petite arrivait 
toujours au milieu de la nuit. Elle restait une 
heure ou deux, puis elle filait. Et ça durait 
depuis six mois. Tenez, voici le salon, très 
gentiment meublé à l'orientale, avec un tas 
de bibelots, un vaste divan qui avait l'air 
d'un lit. A côté, la chambre à coueher. J'y 
suis entré trois ou quatre fois. En général il 
n'y avait point de courrier pour M. Jean Clair- 
jean. Pourtant, au début, des lettres, qui 
venaient sûrement de la petite. Le matin, je 
mettais des journaux dans la boite. Et c'était 
tout. Une bonne femme des alentours faisait 
le ménage. Pas d'autre domestique. Un mys- 
tère bien gardé. Ni déjeuners, ni dîners. Tout 
de même, de temps à autre, des petits en-cas. 
Vous comprenez, la nuit, on peut avoir faim. 
Hé hé! avec du Champagne. 

Gaspard essuya son front couvert de sueur; 
il voyait la scène intime. 

Et cette femme de ménage 

La mère Julien ? Rue Lepie, 40. Elle ne 
vous en dira pas plus que moi. 

De telle sorte que vous ne pouvez pas 
me donner un indice, un seul, me permettant 
de découvrir où s'est réfugié ce mitera. ce 
Clairje&n. 

Cettc pratique est d'ailieurs conforme à l'«- 
ticle 32 de lordonnunce du mars 1838 ainsi 
conçue 

Nul ne peut obtenir de l'avancement au tour de 
choix s'il n'est porté au tableau de la dernière ins- 
pection générale. 

Elle a été suivie jusqu'à ces dernières années, 
et son abandon présente de grands inconvé- 
nients. Dans l'arme du génie, par exemple, le 
tableau de n'est pas encore épuisé, ce qui 
est une cause de découragement pour un gran 
nombre d'officiers. 

Si vous approuvez cette manière de voir, 
monsieur le Président, j'ai l'honneur de vous 
prier de vouloir bien revtir de votre signature 
le décret ci-joint. 

Veuillez agréer, monsieur le Président, l'hom- 
mage de mon respectueux dévouement, 
Le ministre de la Guerre, 

G&N_HAb A.NDJIÊ. 

LE DÉCRET 

Conformément aux vues indiquées dans ce 
rapport, le Président de ta République a rendu 
le décret suivant 

Article 1". La phrase suivante est ajoutée au 
premier alinéa de l'art. 3 du décret du 9 en- 
vier i900 

Les candidats classés l'année précédente et non 
promus à l'époque de la réunion des commissions 
de classement sont de nouveau discutés. 
Art. 2. Sont supprimés les mots suivant- 
qui terminent l'article 10 du même décret: 
A la suite des tableaux de l'année précédente. 
Art. 3. Une instruction ministérielle régler 
les mesures transitoires à piviuliv rninr Pria- 
blissement des tableaux d a\ et tio 
concours de 

Art. d. Le ministre do la et char;; 
de l'exécution du présent ilécret. 

Une circulaire ministérielle faisant suite à ce 
décret prescrit qu'.iuciïi'.e modification ne sera 
apportée aux iue 
le tableau de au 
3i décembre 1U i ;̃- in- 
dication d'année tous les reliquats des tableaux 
antérieurs, les candidats restau dans l'ordre 
où ils y sont in-. los ofuV.irrs! qui y 
ront inscrite r, à la suite de [¡['ci' 
tion générale. 

LA GUERREJiTRANSYAAL 
Les journaux anglais semblent considérer 
la guerre du Transvaal comme terminée et 
les engagements entre les Hoërs et leurs 
troupes comme de simples escarmouches 
susceptibles de réprimer quelques revyltcs 
sans importance. 

Lavértté est tonte a:iln* la pacification et 
la soumission sont loin d'être complètes. 
Chaque jour, de tous cotes, l'incendie quo les 
Anglais croyaient nleint se rallume le géné- 
ral Dewet menace WVpener, a été 
réoccupé p;tr les ljoérs, une. patrouillc an- 
glaise a du se replier sur Aliwals. Dans le; 
nord, les autorités anglaises sont aux prises 
avec les fermiers, qui approvisionnent les 
commandos, etc. 

Et lord Roberts se prépare à aller recueillir 
à Londres la gloire d avoir vaincu les Uûors 
A moins, toutefois, ce qui ne surprendrait 
personne, que l'annonce de son départ pro- 
chain ne soit qu'une manœuvre électorale du 
rusé Chamberlain. 

Aliwals-North, i" octobre. 

Une patrouille anglaise est venue en contact 
avec les Boërs, pi-ùs'de Houxvitle, que les BoGcs 
ont occupée. La pafrouille a dû se replier sur 
Aliwals. Deux Australiens montés ont été faits 
On annonce que le général Dewet est à quei- 
ques milles île Weeppucr. 

Tous les peliit- [•• anglais ont été dou- 
blés dans la viliu, que l'un met en état do dé- 
fense. 

Des troupes vont être Weepcncret 
à Ladyhranil: Les (kiër? les districts 
en colonnes volantes qui ou i^ vaillent sur leur 
route. 

Lomires, 8 octobre. 

On mande de Piéte.rsm&ritzburK au Dailij Mai1 
Les Boëra qui sont partis île Ptlgrim à l'ap- 
proche des Anglais sont nu nombre de i a5,(KX) 
tls possèdent 4 ranons du et 23 autres 
canons de moindre portée. •> 

Londres, 8 octohre. 

Le correspondant du Daily Telegra.pt> i Lou- 
renço-Marquez dit 

Les BoSrs déclarent que c'est par de fausses 
promesses qu'on les a décides à venir & Lou- 
renço-M arquez; ils espèrent retourner bientôt 
au Transvaal et menacent de reprendre les ar- 
mes à la première occasion. 

• D'après le même lant, on aurait dé- 
couvert, enfouis, à mit, deux canons 
du Creusot et deux c ,«. jv 12 centimètres. 
Johannesburg. octobre. 

Plusieurs fermiers nnt été arr< 

au marché de la ville. lis sont 

d'acheter habituellement des vivrcs j«jut 
commandos. 

Le Cap, 7 octobre. 

Le? volAntiiro* tic la cité de Londres sont 
enthousiastes d'une foule considér 

Avant leur embar mènent, sir 

tour a adressé un il 
Sir Alfred Miiner iblier un avis aux 

Rien! Pas un indice 1 

Personne ne venait le voir ? 

En dehors de la jeune fille qui ne venait 
que la nuit, personne 

il ne recevait jamais d'argent? 

Jamais. 

S'absentait-il quelquefois"? 

La nuit, jamais, puisque sa maîtresse 
arrivait presque régulièrement. 

Et le jour? 

Il n'était jamais là. 

Cet homme avait une vie en partie dou- 
ble. Il devait être riche. 

A la façon dont il dépensait, donnant 
des eent sous de pourboire, là où on s'attend 
à recevoir vingt-cinq centimes, on peut en 
être sûr, monsieur. 

A quelle heure est-il parti, avant-hier? 
Un peu avant midi. 

Seul'! 

Seul comme toujours, -en allumant un 
cigare. 

A pied? 

comme je descendais pour faire une course, 
je l'ai vu qui montait en sapin. un de l'Ur- 
baine. Et même. ah! ma foi, puisque ça 
parait vous intéresser, je peux voua fournir 
un renseignement. 

Parlez, parlez. Je ne suis pas riche, 
pourtant. 

Gaspard lui glissa quelque monnaie. 
M. Jean Glairjean a hésité avant de mon- 
ter et je l'entendis qui disait: « Diable, co- 
cher, vous avez un vilain numéro. Ça porte 
malheur. » A quoi le cocher répondit en 
riant: « D'aucuns disent le contraire, bour- 
geois. n Là-dessus, le Sacre fila avec son 
voyageur. 

Et ce numéro, l'avez-vons retenu ? 
Oh bien facile. C'était le 13t3 1. Dam! 
pour les gens superstitieux 

Le concierge n'avait plus rien à lui ap- 
prendre. Jérôme le quitta. Cinq miautes 

réfugiés transTatliens pour les prévenir de ni 
pas quitter leur emplois actuels, attendu qu'il* 
ne pourront pis retourner au Transsaal »vauj 
plusieurs» suiu.imeji. 

tf flÉrWT Bt-IOBS ROBERTS 

Londr hre. 

Le Daity Sors annonce, d'à; picha 
de Capetown reçue samedi à ;ue iord 
Roberts partira pour Angteterre dans la dôT* 
mère semaine d'octobre. 

LES EVENEMENTS DE CINE 
Deux nouvelles importantes sont arrivée» 
hier. La premier.» t trait à un combat qui a 
eu lieu à milles au sud de tien- 
Tsin, qu'on croit Ptn? des, 
réguliers, et d. altemands. Ceux-ci,, 
maleré de pn> iîorts, ont «lu so r«b- 
plier- 

La- :HP Rravit.' >:ine!I«. 
Si l'on en croit 1 information p la 
Marning Pont, huit mille Chin« '̃.<•- 
ratent sur Shanghaï où les troupes lumiua- 
Uonales se préparent à la lutta. 

On voit que la situation pré'wnlp. qui un 
instant semblait s'auioliorcr, devient particu- 
lièrement i-rii: 

Voici la qui approche et les, 
Chinois, ieurs attaques contra 
les Européous, sont plus menaçants et plus 
dangereux quo jamais. 

L es Allemands aux prises aoec les Chinois 
Louilr.> ̃̃̃•••l'iire. 

Or, ti ̃•graphie de Tieu-T. >rc, 
ce ni -m. 
Elles ̃ ̃̃-̃ j t'»r >>.<.«> i i.: put 
dû sr u-Tsin. » 

Le ,lu Standard on 
a des roisuiiN de croire que les Allemands ont 
eu afTaire non Il des Boxers mais aux vétérans 
Li-Hung-Chang. 

7VW»1- a iv.;n de si. a correspond int d9. 

iir: '̃'icgraniine suivant, daté <lu 0 oc- 
tuUv 

îii'. Si.iit enrort1 

un- 
iruii. i^inr 
pour in- 
w– -̃ _i -_ion£ 
lllilIl-lIt'S. 

(Lou-Kou-Tchao est la station du chemin da 
fer un lVUiu Il Pao-Tiug Pou après i'Vug-Taïi 
qui est rciiilirani-lienjent sur Tien-'IVin.) 

Marche sur Shanghaï 

Londres, 8 octobwJ 

On mande de Shanghaï au Morniny i'osl, le 
octobre 

S.rtVi sol.l.ils chinois s'avancent «lu nurd vers 
sa Uea- 

n>r: au uati -.haï, 
dit que lits foucii iirtij' 
puur SUC' prince T lea1, 
idées du |> 

Le cor: ,ion 
parmi les al- 
lits dovro: .les 
troupes, il< :̃ la 
nnrii jusqu'à eu quo l'euiiiertiur consr 

Lourner à Pékin. 

Aux Environs de Hong-Kong 

HonpKong, 6 octobre.' 

Une bande de mille rebelles a attaque hier la 
ville dn Saiwnn. situas à huit milles au nord .'la? 
Shan '̃̃ y/^ngt'. 
On de 
Uoii| ̃ sur 
l'eU,) ville que Ion s«lk;Uu a voir ùLUu<|uçr au> 
jouM'hui. 

r m 
ail-i 

̃- i • .-ta. 
UoiiK'K 

Tout est calme aujourd'hui a i'iiun. Lea 
boutiques sont ouvertes. 

On croit que les r. hrllcs ar en,,1 .iini.'< sur 
LanK-Ka, situé à IV. cn- 
nent i la société1 do :ic« 
sus les régions qi.- ̃mil 
!î>!iibre de coolies i iea 
rejoindre. Ils posw'uli .à. 

La Prise da Chan-Hai-Kouan 

Saint-Pétersbourg, 8 ocliihrc. 

Le Mestaper du liouvernemenl publie, a la .lati 
du H, le tcl«>'i'*ninie .suivant, 
lit: Chan-H.'ii-lvMj'iii par le vice amiral A 

Je suis .irnvi" la lomMe de la nuit 

où j'ai trouvé, .'Dit-aux fran- 
çais, anglais, ni japonais;1 
Nos tratwpfir?.- Ca hier, sont 
bientôt m nuit, le gros de no6 
forces éU; ,,i vi;rlu d'une entente 
entre les amiraux, lut: lorts ;i uut élit' 
répartis entre les différentes- Le cin- 
quième fort a été pris par les 
Husses. 

Le premier et c-ux rfui sont situés le long du 
présentée, i. •. n'a 

u. -j., i: à mettre, oo* 

portes. 

n-Kouan-Dso a été occupé pas nos troupes 

( cl par celles des autres puissances. 

Les canons des forts ét-tont presque & peu près 
I ̃̃•̃ '.on état, 

colonne ̃' Tserpit.- dé 

>n, octobre ilat- 

I K-Uan av- hcu;cnt du train. 
Toute l'ongkou à Ghatt-nai-Kouaa 

femme ie dire; 
M. i: j ùtresse; 
pour «tir. Je retrouvais quelquefois des 
épingles à cheveux dans la chambre à cou-' 
cher. Une f 'f; uucr, 
autre fois de^ ^aats, 
c'était propre' luxueux. Ce devait; 
être uue ouvr. ;ju modiste. M. Clair- 
jean me payait trop bien, je n'avais pas da. 
raison pour etre indiscrète. Tous mes l'en. 
̃•̃̃- ̃̃-̃: .tlal. 

ses iuikih.i ..i il. Elles étaient broufl- 
lées par les lartnea. Il monta pourtant jua-< 
qu'au bou! -i'in rud« calvaire. ,rf 
Le aoi r rd, il vit rentrer la voiture 
1313 à soi. ei BaUgnolleis. 

Cocher, voua avez chargé avant-hier, 
rue du Mont-Cenis, un peu avaut midi. Et le 
voyageur vous a même fait remarquer, eo 
riant, que votre numéro portait malheur. 

Je me rappelle, un gai •; •̃iiiré, l'ail 
artiste, qui ni donnée un fier .re. 

Ou lavez-vous conduit.' vous souvenez 

vous 

A la Maison-Dorée. il allait déjeun^B 
c't homme. faut )rien vivre! 

Et Jérôme n'eu put rien obtenir de plus t 

Le lendemain, la Maison-Dorée, les gar 
çous, interrogés, se turent, soit par discrétion', 
soit qu'ils ne conuttsseut paa Qâixjean eu rêa- 
lité. t 
Et la piste suivie s'arrêta là, sur le coin dtt 
boulevard des italiens et de la rue Lalfttte, 
si parisien l'espoir un instant c&ressù aenv 
bla se perdre, se diviser à l'infini pour s'effa-, 
cerà jamais, dans la cohue affairée, renouve- 
lée sana cesse, des indifférents qui passaient, 
emportant la silhouette vague de l'huinia». 
qui, de gaieté de coeur et pour son plaisir;- 
avait semé autour de lui le malheur. 

Chaque jour écoulé l>ûg«iJi|* 
de Bose-M-aoo. 

