A 

ILhb t^e-K-e I^sÉKSôBietc 

Ne Feuilleta du Pbtit Parbibn. 
U FAUTE de ILIII 
GRAND ROMAN INÉDIT 

«TJATRlèMB PARTIK 

LES MIETTES DU BONHEUR 
1 (suite) 

Soir de Triomphe 

C'est an docteur Lorillot que revenait l'ini- 
tfative de cette réunion a la gloire de son 
élève préféré. 

Ils s'en était ouvert à plusieurs docteurs. Et 
tout de suite, ceux-ci avaient applaudi à cette 
idée. 

Pour presque tous, le mérite du jeune mé- 
decin ne faisait pas de doute. 

Quelques jaloux, seuls, Il S'en trouve 
toujours on n'hésitait paa à le reconnaitre, 
avaient refusé. 

Ce projet, porté à la connaissance des mé- 
decins de province, avait également, parmi 
eux, recueilli de nombreux et enthousiastes 
approbateurs. 

Venant do tous côtés, les lettres avaient 
afflué. 

Si beaucoup de médecins ne pouvaient en- 
treprendre le voyage de Paris, tous, enrevan- 
che, adressaient au jeune et déjà célèbre sa- 
vant, le Wrnoijniage écrit de leur respect et 
de leur admiration. 

Et ils assuraient unanimement que ce soir- 
là ils seraient de tout coeur avec leurs con- 
frères de Paris. 

Il avait fallu placer une table en ferja che- 
Trsuiuction et reproduction interdites. 

l'INSTITUT lvXJc:x>ZGAX.,30,Rue Droust, 
Pàur rvbvtair franco, sous ewraloopo formée, !a brochure "XteB 
Btnlu et leur Uaérlson", adresser 0.45 cent, en 
tmbrtt-fotis au »octt>«r-»!r«jcteur de l'INSTITUT. 
«J.l'Émgl. (..(,-lt CÏ.3 si ElflMW ̃•>̃. rATABLt APRES ESSAI. 
POMMADE HOULJN 
%}nerlt ùtrtres, 
tUmnrroftl» Pait rtpoutwr le» GHovanx et les Ctfa. 
S1 *O I» M franco 
X-SAI.MOlf, M, r–»O| lalalUartU (1 i i i tmu. 
̃LVhPaaB mtmyiici fflaie» -rallie Le traitement, 
BttrMS.Mdénuigepu'iu tntmji lA, LENORMANO, 
«sein «a-Shjsrtnwimiu *"•, 9, r. de ïuris, Parti. CsnsaK. t Cwr«w>. 
Dyspepsie, Gastralgie, Crampes 
IrtrmMtet notant iséTtourlet CACHETS CHARVOZl 
III M DE BORDEAUX ronwet h!. I08 fr les 228 lit. 
W dans Paris. Paiement votant. Ech" f" domicile. 
Outrui payé. Gérant Domaine de Miot Génissac (Gironde.) 

nu 

Petit Parisien 

MARDI, JEÛDT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

3 francs la ligne de 40 lettres 
CJttff LIGNES MAXIMUM 

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

Les PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux O/jres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment-, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro- 
duits agricoles, Occasions, Inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION 

HAÏTI Toyapeun. 13, r. Vaupriraril, Paris, ch. dep. "2 f.; 
OFFRES ET Di^LA-NX/ES 
carrières de Trapp de R»on -l'Etape (Vosges). 

oN dem. ménage, garde-chasse bon pii^eur.femma ponr 
V!> lesaiTd.Kcr.S.V. 9,p" re»i., place Victur-Hngo. Paris 
Maiaen huile>.saTens,demand« ajreats.MoBroux.i Salon 
Agents rtem- prov. Héi\.r de 
aPréToya.ncefn* ann.j .Ville 
4e Paris, Gt-<M.t>'onc.r:oni Forts 
pour des ouvriers tailleui-s et bottiers de profession. 
finit bonnes onTrH'rcs pour piqûre tiges chaussures, 
lllS.lt> trayail .issuro. Ecrire Ouénot Armand, Troyes. 
Jhonorable et tacjio, cduUoiiuuUniiit.S'iiùr. 
la Mutucllo Nationale, rue de ChAteauJun, Paris 
SERVTTEUR6 

Biuyâu de se p* ;on arrivée à Paris. 
£>.b.tf.,cui».,f.ch ,proT.,Paris,aY. ri?£, -2 l,r. des Lombard» 

Ne 124. Feuilleton du Pbttt Parisien. 

LA 

Main Gauche 
QUATR1ÈMR r.VRTIE 

Vil (suite) 

Et «forci» donc exclamait l'antre. 
Te voilà, Ce rwuvtette que tu étais, devenue 
tout à fait belle femme. 

Oui, quelle mine, disait Victor. 

n la mangeait des yeux, et elle mettait sa 
main dans la sienne sur le bord de la table. 
Tout était bien oublié. 

Ce repas fut long et gal. 

On ne partirait pas au travail cette nuit-là. 
C'était fête. 

On ne pensait pas seulement à cette perte 
de gain quotidien, que pareille abstention ap- 
portait 

Zette demanda des nouvelles des gens du 
quartier. 

On n'avait pas prand*chose à lui apprendre. 
Elle connaissait la mort de la petite Don- 
don, et par suite celle du père Gévu. 

Paul, l'alné, la lui avait annoncée dans une 
des rares lettres envoyées. 

Car, lorsqu'on manie le crochet, on ne tient 
pas facilement la plume, edt-on été jusqu'à à 
douze ans l'école. 

A la fin seulement du séjour de la jeune 
fille en Savoie, Victor se hasardait lui 
adressar de longues missives, où il ne lui 
tiàWïittttSrfteûi iafersiito 

val dans le plus grand des salons pour réunir 
les cent cinquante et quelques convives qui 
avaient répondu a l'appel du docteur Lo- 
rillot 

Des tulipes électriques, groupées de dis- 
tance en distance, comme des bouquets de 
fleurs lumineuses, répandaient une clarté a 
la fois douce et brillante. 

Sur la blancheur éblouissante des nappes, 
les verres et l'argenterie avaient de cha- 
toyants reflets. 

Au plafond, des peintures superbes met- 
taient une note d'art, attiraient l'admiratioa 
des connaisseurs. 

Des fleurs de toutes couleurs etde tous par- 
fums, roses magnifiques, jacinthes musquées, 
tubéreuses étranges, côte à côte, en gerbes 
merveilleuses, jaillissaient de monumentales 
potiches ou de surtouts luxueux, éclataient 
en couleurs vives et gaies, embaumaient l'at- 
mosphère de leurs subtiles et grisantes sen- 
teurs. 

La conversation ne languissait pas, était 
des plus animées. 

C'était {comme le bourdonnement confus 
d'une grande ruche qui emplissait la vaste 
salle. 

Henri Lipray, à la place d'honneur, assis 
près du docteur Lorillot, son illustre et vé- 
néré maUre, était le triomphateur de cette 
soirée. 

La plupart des convives étaient des hom- 
mes d'ua certain âge déjà; beaucoup même 
avaient des rides profondes sous l'auréole 
des cheveux blancs. 

A côté de leur automne ou de leur hiver la 
jeunesse d'Henri formait contraste. 

Son beau visage ne reflétait pas le senti- 
ment d'orgueil qui cependant eut été des plus 
légitimes. 

Sous le sourire de ses lèvres à peine visi- 

» Nouveau BAMAQE 
OUnugto ils Parte. 

M CM anowl et) ferme «/atte- 

int, est invisible ans le corps, milita» la de du et le 
aoM-eaieee.Li aaatad» »*ai se Uiteri tous te< Wno iui éproa- 
LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (5e année) 
Contient in extenso 

1· La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

20 La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du blarché en Banque au Comptant. 
La Cote des BoursesëeLillen ••Lyon. 
4° Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
compte rendu tres détaillé de chaque séance de 
Bourse les convocations d'ietionniitea les 
comptes rendus d'assemblées; les annonces de 
coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les 
tirais de toutes les Valeurs a lots. 

Sur demande, un service d'essai est fait 
gratuitement pendant Dix jour». 

( i* pour la France Mntfte 5 fr. 

LiS Al)flliI!6iî]6DÎS.' 2* et ponr l'Etranger (Union 
( postale) de 8 fr. 

et PARIS, de la 

Srae Bij|4!ïr!m45, nie Richer. TiSlép. QT8 15. Place le jour 
DiUiWîu mémo 1- bon'" qui s'adr.àeUe.R.àp.d'ar. 
Bonnes il t. faira, cuisinières, f"m de ch., p. tous placer 
rite et bien, adr.-yous t20, bd Magenta (pr.gare Nord). 
La MoiMonne ue, H3,rSt-IIonor^,place de suite bonnes 
de Paris etri> prrmnce mim. deb1 Cftrtif H k pny d'à». 
INSTRUCTION 

Conrs et Lernns 

4 mois. 
iUlUliSl,) N'ouï"" Méthode p»rlante-pi'O/rressiTe, dorme 
l'acocut et jirononciatiou. Essai 1 langue Renvoyer soc. 
Maître populaire, 13, r-Motolon. Pans; hors France. 1.10. 
Institutions 

Instituteurs breretds et »otis-maîtresses demandés pour 
rentrés Kourmestraux, 15. bdSt-Michel.Téléph.i93-i5 
HYGIENE 

Médecins et Sages- Femmes 

page-femme t" classe, Mme Renaud, 54, rue Lemercier 
Prend pensi-mnaiivx. Consultât. 
1 h. à f Il, (Discrétion absol.; Slérilité, méthode infaillib. 
0SnB~tfia>!Pj-2 à i h. Mme QuitUrd, tg St-Uenis. 
Sage,femme, Mélialine, discrétion, aven. des Ternes 
ÇirB PI7UH9 I" cl..M"DeIacourtrec.p9ns"pl.enPi 
OAUll'ri!TifiC 9s.b< Richard-l.anoir, aûglo bJ Voltaira. 
FONDS DE COMMERCE' 

HATP! Tins, 2S n", aux Halles. Maison très connue. A 
Mu l i»L cdder i* l'amiable. S'y ad., 107, r. Saint-Honoré. 
niivc; chaada, carrefour Drouot. Rapp' f. p' an. 
nnliii) Prix avantageux. S'y ad., 3, rua Rochechouart. 
1/IVfi ca'* bar (plein centre), peu de frais. A céder. 
ILID Px2,500, causa dép'. S'y ad., 120, rue du Temple. 
̃11)1(1 cins-liq., seul, jolie local, envir. de Paris Rapp' 
TABAll f. net. Px cpt. Picrre.0, r. Halles. 
Il 1 t¥A\ nieublée, place St-Michel. loy. 2000, rapp'lîooo. 
• n Journal de la spécial de la cor- 
n poration) est le seul qui publie la liste de tous les 
fonds de beurre, œufs, épicerie», fruiteries, a céder, 
Paris on banlieue. Pour le recevoir gratuit et franco, 
s'adresser M. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf. 
Beurre, œufs, fromages, tenu ans, loyer fr. px 
f. cpt. JadraLbeurre on gros,«,r.Pont-Neuf. 
Beurre. œufs. lait (Bastille), à céder cause maladie grare. 
Px 2,500 Jadrat, beurre en gros. rue Poat^Neuf. 
rUque. S'atliuis. grande teinturerie, rue de lionnes, 43. 
Dl.il ODD Œufs ou Fruiteries; le Jtoniteur des Beurres, 
Btstnn.B s-:nl tjournal spécial, enroie gratis la liste de 
t'ces fonds a céder de 500 f r., Paris et euTirous. 
S1adr.M.Bert,directâur,l,r.Francais8(anc'r.Pont-Neuf) 

parlait pas d'amour, lui racontant simple- 
ment ce qui se passait chez les siens, dans le 
voisinage, et auxquelles Zette r4pondait, en 
disant sa vie chez les braces geus, qui s'é- 
taient attachés à elle, au milieu de ces mon- 
tagnes à l'air si pur, dans cette belle nature 
qu'elle n'eût jamais soupçonnée. 

Et elle so remit à en parler. 

Chacun l'écoutait, les coudes sur la table, 
l'assiette repoussée, du vin encore au fond 
des verres, tandis que Mme Gendrin passait 
le café, tout en tendant aussi l'oreille. 
On interrompait de temps en temps, l'un ou 
l'autre. 

Chacun an fond sa sentait surpris, que Zette 
se fût habituée à cette existence, que ai l'un 
ni l'autre n'aurait aimée, malgré que certai- 
nement, ajoutait-on, « ça devait être beau, ces 
montagnes 

Eu tout cas, conclut Victor, ça t'en a fait, 
du bien, c'est un fameux remède contre l'ané- 
mie t 

Il la contemplait toujours. 

Et elle lui paraissait, sinon plus jolie, diffé- 
rente de ce qu'elle était autrefois. 

Ses cheveux, qu'il avait fallu couper au 
cours de sa maladie, avaient repoussé en une 
foison de boucles, qu'elle arrivait à maîtriser 
déjà, et qui ressemblaient à de la soie dorée, 
d'un or un peu plus foncé qu'auparavant. 
Le teint, caressé par l'air vif et par le soleil 
avait le velouté d'une pêche, les yeux la clarté 
de deux bluets lumineux. 

Et sa bouche rouge riait en montrant ses 
petites dents serrées, solides et blanches. 
A présent qu'elle ne se sentait plus de la 
fatigue du voyage, elle apparaissait en effet 
absolument transformée. 

Et Victor Chauvette se demandait, se ré- 
pétait mentalement 

qles, d'ailleurs, derrière récran de sa barbe 
noire se cachaient une préoccupation eoas- 
tante, un trouble que la joie de son triomphe 
ne dissipait pas. 

Par instants une flamme singulière s'allu- 
mait et palpitait dans son regard voilé de 
tristesse. 

Soudain, le docteur Lorillot, grave, solen- 
nel, se leva. 

Le champagne, depuis quelques secondes 
pétillait mousseux et doré dans les coupes de 
cristal. 

Saisissant la sienne et l'élevant, le vieux 
praticien, après avoir promené d'une extré- 
mité de la salle à l'autre le regard de ses yeux 
perçants, prononça d'une voix nette et bien 
timbrée 

« Messieurs, je vous remercie d'avoir ré- 
pondu à mon appel. 

Je suis fier et touché de voir que notre 
belle corporation, dédaigneuse des basses 
et viles jalousies, sait encore applaudir au 
travail, l'effort, au mérite. 

» Heureux de penser que vous tous avec 
moi partagez mon admiration et ma sympa- 
thie pour notre jeune et si méritant confrère 
le docteur Lipray. 

» Tous ceux d'entre vous qui l'ont approché 
connaissent sa douceur, sa bonté, sa géné- 
rosité extrême qui n'a d'égale que sa mo- 
destie. 

a Il faut que les autres, ceux qui, jusqu'ici 
ne l'ont apprécié que pour le résultat de ses 
travaux, pour sa découverte si belle, si 
grande, et appelée à de si importantes consé- 
quences dans l'avenir, sachent que cette dé- 
couverte est surtout le résultat de longues 
études, de patientes expériences, de labo- 
rieuses recherches. 

» II faut qu'ils sachent qu'eHe lut a coûté 
bien des jours et des nuits. qu'il n'a rien 

Sans Interrompre son traoaltl 
PANSEMENT ou Or STRAHL 
Le lus efficace pour ta Guérisou des Affeo 
lions des Membre! inférieur». Plaies de» 
TaunI»e»,UIc«rre variqueux, Bexema.ttt. 
3UKIQUE, 10,Rue du Havre,ParU,Ul .ta. Uultthu. 

IFiiîpioS IliliW U, ruGultoi. Paris. Crédit t- sutea. 
AA bk ̃̃̃̃. «<̃̃ Bien à payer comptant 
I Bijoui, Mrnëlct et tous objets. 

lui EMFAJIISdt la CHAPELLE. lU*».nia ée la Chapelle, Paris, 
CIRCULAIRE Financière 

Achille Ducours 

H [V Aimât) 2A, Rue de la Victoire, PARIS (u-amm**) 
Service gratuit deux mois sur demande. 

M QUATRE VALEURS de PREMIER ORDRE 
inscrite» k la Cote officielle 

donnant G ° o h Revenu nets 
Pour facillter l'achat de ces Valeurs, nous 
N consentirions des Avança* a nos clients. 
La CIRCULAIRE FINANCIÈRE enroie gratuitement à NI 
Client. les Co(«j otSciet/as et en Banoue. 

Lettre rimeito Qn»iiii>H3« ;p<titu fnr Opération t Tome. 

vArtd, 

AVEC 3 fois par semaine, gd lavoir côte. Loy. f. 
Affaires 2i,ooo fr. Elle, boulevard de Magenta. 
nûrfû Magasin de musique (vente et location). Tenu 28 
UfA TjiI ansTBén.l400«.PxlO00O.Golay,34, fgPoiisonnière 
DAlilO l/îcompt. Occas. Linars, 108. bd de Sébastopol. 
ntPAT teinturerie. Opéra. facile à tenir, offert à dame, 
DÉPOT belle situation, 3ans risque, bien logé. 
S'adres. au teinturier, rue Bleue, 1, square Montholon. 
I I1TR Jolie petite industrie en appartement. Rapport 
M! An francs nets. Convient personne seule. 
Affaire de confiance. Saffroy, 60, boul. Sébastopül. 
bcb il pendant six mois. Comm. en appart* très facile. 
Il 1), Rapp. net gar. p. acte, b. log*. Conï1 mi'me 
daine disp' de pet. compt1. Saffroy, 60, b. Sébastopol. 
liV!N:1tni|ljn des 5 rlern. acnées, f. On vend ou on 
.'associe.Cause de fatigue. Saffroy.rep. ,60, b4 Sébastopol. 
disposant de de 
yFFHu luxe, installaiion élégante, rapportant f. 
justiliè. Fermé dimanche. Saffroy, 63, Dd Sébaatopol. 
ipiTiK; et beurre. Recette 500 f. par jour. Tenu depuis 
UîliTil ans. On cède pour maladie grave avec comp- 
tant que l'on voudra. Saffroy, 60, boulev. Sébastopol. 
VIVO Liq.rue de Rivoli, loy .800 Mogem1 3 pièc.an l«.Afl. 
ÏUiJ70 î.p.jour.Prix 1,000 f. Soudière, 10, rue Turbigo. 
Acheteurs adressez-vous à une maison de confiance. La 
maison Ricaud, 20, rue St- Lazare, des occasions à 
l'essai, vins, crémeries, papeteries, cafés, thés, av. 1,000 f. 
Dépôt p»in,fgPopuleux,loy.500f.loBê,135pains.Px600f. 
iquoriste Fup. fg Montmartre, lov. 1, 000 f, 1 p. et cal.au 1". 
AfT. 170 f.Px 4,000 f. l/2cpt.Acc. Ricaud.3-), r.St-l.azare. 
/lin* liq.bill., tr.joli, a coûté f. Px Pressé. 
UiflS Divorce. Peyrê, 39, faub Svnt-Martin, au 
S'adresser à Maclos et Vernesie, n, rue Turbigo. 
liAlUili avec francs. Autre net francs avec 
francs. Aubriel, lï, boulevard de Sébastopol. 
cause maladie. X. r. du Temple, 17. 
Pressé. Ep.fruit.v.iic[.,b.8a., 1/2 val. S'y ad-72,r.Legendre. 
céder Havre, belle brasserie rest. t" ON. Bénéf. net 
Prix avantag. Bourguignon, ingénieur, Havre. 
DAV fonds d'épicerie etvins, petit loyer. Ad. 40.000 Px 
DO.! 1,500. Maladie graTe. Peyré, 30, fg Saint-Martin. 
Hôtel 38 n" toujours loué«, bonne clientèle, quartier 
popul'.bien meublé,maladie. S'y ad.is, r. de Chartres. 
uns cantine rapportant Ir. par an. Ecrire tu se 
préeenter a M. Banoit, négoc-, tî, r. St-Mtrc. R. d ag. 
AL- demande une dune ou pain disposant de i,00J f. 
Se prés. ay. réf .Iteuoit, M, me Saint-Marc, Rien des ag. 

» Conserve-t-elle un souvenir pouvant être 
autre chose que du mépris et de la haine L. Si 
elle n'a plus surtout que de l'indifférence, 
nous serons heureux, nous pourrons être 
bien heureux ensemble. 

L'époque avaitfui, et bien vite du reste, où 
il se disait qu'il était lâche d'aimer qui avait 
aimé ailleurs. 

D'abord, cette faute de Zette, c'était l'abîme 
entre eux, un abîme si profond que rien ne 
pourrait le combler. 

Il s'était comblé. 

Dans le milieu où lui comme elle, avaient été 
élevés, où lui comme elle, continueraient sinon 
à vivre, auquel tous deux tiendraient tou- 
jours par les liens de la famille, et peut-être 
de l'habitude, l'éducation qui, d'ailleurs, ne 
les modifie point dans certaines circonstan- 
ces, ne fausse pas longtemps les instincts. 
C'est, à la cité Doré, à la villa des Chiffon- 
niers, comme partout. 

Le fiancé, l'amant, le mari trompé, tue, 
pardonne ou sent s'évanouir à jamais, un 
amour qui n'est plus que cette indifférence, 
amenant le calme complet, l'oubli profond. 
Victor qui disait auparavant à sa petite 
amie d'enfance « Si tu en aimais un autre, 
je te tuerais et je me tuerais après n'avait 
pas même eu, au plus fort de son exaspéra- 
tion, la velléité de mettre cette menace à exé- 
cution. 

Et il sentait seulement aujourd'hui la gran- 
deur de sa passion, la puissance de cet amour 
des vingt ans, qui concentre toutes les forces 
vives d'un être, qui lui prend tout le cceur, 
toute la chair et tout le cerveau. 

La mère Gendrin venait de ftnir de passer 
le café. 

La femme de Paul panasait les assiettes, en 
pile à un bout de la table. 
La femme de Lpois prwuit dans on placard] 

négligé pour atteindre le but ai longtemps et 
si vaillamment poursuivi. 

Os apprécieront mieux ainsi toute la va- 
leur de l'homme que je suis fier d'avoir eu 
pour élève autrefois, que je suis heureux 
plus que je ne saurais le dire d'appeler mon 
ami aujourd'hui. 

Messieurs, un dernier mot.. 

Il me semble que je me ferai rinterprète 
de vos sentiments intimes en portant un 
toast sincère la gloire du jeune savant que 
nous aimons, du maître de demain dont tous 
saluons l'aube radieuse. 

» Je lève mon verre au mérite et au succès 
du docteur Henri Liprayl 

D'un geste spontané, tous les lras se ten- 
dirent. Les coupes sous les flots de lumière 
étincelèrent. Les retards se dirigèrent vers 
le triomphateur, qui souriait doucement et 
qui, en quelques mots simples et émus, re- 
mercia. 

Le café fut servi dans un salon voisin. 
Au moment où les dîneurs se levaient de 
table pour passer dans ce salon, un domesti- 
que fendant la foule des habits noirs, s'appro- 
cha du docteur Lipray, très entouré. 
Monsieur, annonça-t-il, il y a quelqu'un 
qui veut absolument vous parler. 

Vous avez la carte de cette personne? 
Non, monsieur, mais cet homme dit être 
au service de monsieur le docteur. 

Un reflet d'inquiétude parut sur le visage 
du jeune médecin. 

Pierre ici munnura-t-il. 

Et il songea 

Est-ce donc que le petit Armand serait 
souffrant? 

Puis, s'adressant au domestique 

C'est bien. J'y vais. Dites d'attendre, 
ordonna-t-il. 

«»̃«» «nrentd«tnit»«»riiCT«tar«i. SveKU Induitrlelle, 
rrlB ̃ A^u<U«art//i«iaO-aD<>éelI>ucrét«sr*ae*Nron>ii« 
Rien ne vaut 

la Benzine Collas 
Pour enlever les Taches. 

n demande demoiselle p prend, avec l.OOOf. suite d'un* 
spécialité de cafée, beau uingas.. fort. assurée eu lOans. 
Benoît, marchand en gros, -H, ras Saint-Marc R. d. ag. 
̃inin Liqueurs. Halles.à céder apr.fortune.Px 15.000 f. 
IAdAL t/t compt.Voir E. Oauthler, 85, rue Ramhuteau. 
Café,billard,coin, Bastille. Afl.33,000 f. Net f. 
Ïl:i8 Px 1. Occasion. Qsuthier, rue Rambuteau. 
nôtel k l'essai, b. 15 a., l.SMO.r.d.ch.i p.,î8n",son.élect. 
nAfl.l5000.Bén.500«.P'75oo,t.sea.Lamy,ll,r.Montmartre 
emande gérante av. dép. Hanq. p. tenir Mercerie- 
V Ling'.ou pour, l'acq. p. la suite Lamy. il. r. Montmartre. 
rUta UAMR log. Ooo. S'ed., teinturière. 36,r. Vivienne. 
iiins-liq..centre. Loy. 900 f.blogé. Ad. 70 firar.Y'uvecéd. 
1 p' I000f.,av WOf.cpl. Armand, 59, r. 
V|X'Oli(I- P' t,A00', r. Rivoli, loy. loiîé.all. pressé 
I liiDOccasion uniq', malad. James, rueSt-Antoine. 
tf ATPI li^I-café,2biU.,coin touche gare. mairie, égl., spl. 
Uvlnu in».,i/*dh.Pari».WK)tr.p.j.25.00uvoy.uép.m.ren. 
r.L"960.N'8,OOO.C"d.*)00,l/3c.Cou««non,lî,r.Vu-Temple 
»• cuis". Px 4000, facil. Sad. Fouoho. 18, b' delaVillette 
Hôtel- Vins, n", f. à plac p. an, à traiter av.3500 f. 
Av.90p f.Vins-Liq. g. cuisine, bon quartMoy.%0f.,aff.l4D f. 
pj. V' le fournisseur, M. Gros, 171, r. St-Denis, ab.r.d.ag. 
̃ai dépôt rapport net fr. par an pour dame ou 
•ULl demoiselle disp1 de f. Hernier, 4, r. Turbigo. 
I i l'AlD')elleinstadl.,80pl ,4easor., loy. 3,000, long bail, 
LA lUIn aft. 26,000, frais Prix incroyable. 35,000 f., 
peu de coropt. P. Gentien et Moreau, 55. bd Sébastopol. 
niivogds bds mêmes, g'luxe, 50 baign.hydrot. oompl.. 
UAliiSalX. à l'essai frais gén» av. cpt, 
Départ forcé. P. Genlien et Moreau, 55, bd 8éba9topol. 
IIATOI fg Montmartre, occas. exceptionn., 28 n"tous on 
UUlbli façade, gd log., net il. placer f. Px f. 
Odes facilités. P. Gculien et Moreau, 55, bd Sébastopol. 
apetorie à l'essai. Loy. f Joli magasin et log'. AfT. 
2-2000.Pi Belle occ. Trémoliiïre, il bit, r. Drouot. 
Papeterie-libr.a céd., av. d'Orléans. Bel appart.su t°. 
Papeterie-journaux. S'y ad»«ss-,ll,r.Gérando. Mariage. 
Liquoriste, bill., coin, pi. centre, 3entrées. Situât. except., 
insl.sompt. Net gar. f. p. an, Prix avantag-, avec 
20,000 compt. Maladie. Révalet, 150, avenue Parmentier. 
PMI BliDV vernis AU. très sérieuse pouvant prouver 
M»lLDlH5 34,000 f .dafl.à 40 0/0.On traitera avec 9,003 f. 
eûmtitaiitBernier,repl,114,boulev.Magenta,de t b-à 7 h. 
Pr niun Crémerie.Ep'1, vins, loy. 380 f.avecbrau log'.Px 
UAUfi 300 f Bernier ,rep',114,bd MagenU.de 1 b.1 7 b. 
Papeterie jx.Loy.400 f.Px f.Beraier,114,bd Magenta. 
Restaurant, Banque, belle îmt.Loycr f., afl.liu f.Px 
Maladie. Lavrillat, prop", t07, rue St Martin. 
Dépôt p dame disp. de fr., petit lov.Jolis bout, et 
beau log'. Rapp. 6,U00 Cr. gar. Fermé le dimanche. 
Maladie gr. Occ. Charpentier et CI 18, bd Strasbourg- 
Iir BlCRIfj app' 3 p. Net p. an 3,0W ir. A saisir avec 
t,o00 fr. Après décès. Charpentier, 18, bd Strasbourg. 

des tasses de porcelaine, la plupart écornées, 
quoiqu'on ne s'en servit que dans les grandes 
occasions, le « petit noir se versant de cou- 
tume dans les verres. 

Voilà que Louis mit la conversation, en re- 
parlant du vieux pnee Gévu, sur les Duhalier. 
Et la mère, en servant le café, pendant que 
Zette découpait la brioche devant elle depuis 
un moment 

C'est vraiment la crème des gens. 
Qui est-ce qui aurait cru ça de la flue, qui 
paraissait si fière. Car c'était comme une 
reine, la belle Chiffonnière. 

Aussi les événements lui en ont fait ra- 
battre de sa fierté, dit Paul. 

Quels événements? interrogea Zette, 
dont le front s'était plissé rapidement. 
Louis avait pris la parole avant que Paul 
répondit. 

Sans compter que sans elles, ma pauvre 
gosse, tu ne te serais jamais remise. 
Ohi qui sait, si Je ne me serais pas re- 
mise ? 

Tu n'avais plus de sang dans les veines, 
fit la mère; tu ne te rappelles donc pas?. 
Quand nous t'avons mise dans le train, il fal- 
lait quasi te porter. 

Et c'est pour ça que vous m'y avez mise, 
autrement, je n'aurais pas voulu partir. Si 
j'avais à recevoir la charité de quelqu'un, ce 
n'était pas. de la belle Chiffonnière f 
Tiens, pourquoi donc? e't'idée, made- 
moiselle. D abord, ce n'était pas une charité, 
on n'a été rien lui demander. elle me l'a 
offert. 

N'importe! Maintenant, je lui dois de 
la reconnaissance. 

Dans tous les cas, un fameux merci. 
que tu iras lui donner, ainsi qu'd a mère, 
des demain. 

U faudra biea, 

n se tourna vers ceux qui l'entouraient, 
t'excusa. 

Rapidement, le jeune docteur traversa le 
grand salon. Les tètes, respectueusement, 
s'inclinèrent sur son passage. 

11 ne s'était point trompé l'homme qui te- 
nait tant à le voir était bien son vieux domes- 
tique. 

Avec une vivacité qui trahissait l'émotion 
qui s'était emparée de lui, Henri l'interrogea 
aussitôt 

Qu'y t-t-tl donc? 

Monsieur, c'est pour le petit- 

Il lui est arrivé quelque chose 
J'en ai peur. Et Justine, la cuisinière 
resté calme, tranquille, dans son petit lit, 
durant une bonne heure. Puis tout à coup, 
sans crier il s'est mis a geindre, se plaindre 
doucement. 

» Nous avons essayé de le calmer, de le 
faire rendormir. 

Mais ç'a été en vain. 

Alors, nous lui avons donné la potion 
comme monsieur l'avait commandé. Mais ça 
ne l'a pas soulagé. 

» Il est devenu rouge. les yeux bril- 
lants. Puis le souffle s'est fait court, op- 
pressé. 

» Enfin ça nous a effrayés de le voir 
comme ça et j'ai tenu à prévenir monsieur, 
sûr que si ce n'est pas grave, il aura la bonté 
de m'excuser. 

Voilà 1. 

Pendant que le vieux serviteur parlait, in- 
clinant respectueusement sa tête blanchie, le 
front du médecin s'était ridé. 

Sur son visage l'ombre d'un souci appa- 
raissait. 

Résolument, il dit 

Retournez-vite, je vous suis. 

ceux qui sont atteints u une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
gu'il l'a été radicalement lui-nu r~ avoir 
souffert et essayé en vain tous l> pré- 
conisés. Cette offre, dont on app ie but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT, 
i, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

̃ET m aBLa 

Payable il .» mv.» net, cflutre ramboareauieat Eacompt» 4 J/o, 
Noël, RègiiUtu, Vignobles Banyol.. tÈZIERS (lUiwK). 
flrOiiS liliw ÏO lllrwtl 
C*r>aUm<tiir«i etaaaipUtre fUpreauUeoTot «aiBepUI. PU 
IL DEIX>N. ViGMknoM km «on DouAtKK. pnlis BeftacaJf* ( UardV. 
VIN TRES FlPl V*UX « H60VEM 
Itradi à votre tare. Réfie cespriM. 
Valeurs» Jours. Je r*p«»i«en«i qui »» plilt pa«. Etk. M e. 
iaanU~LI&* 

location. I. comptant et facilité». Vente forcée. 
Départ aux colonie., H. M Jouv-en-Josas. P. R. 
OCCASIONS 

l'iorr même brisés, tant achetés par 
IlEl'A UliUllillS Louis, 8, fauboiug Montuiaitro, 
On achète les vieux dentier», rue Montmartre. 
CONTENTIEUX 

ni VARTP séparation, recherche. et snqnstM discret«s, 
DI i WnliR 
de confiance à M. Rodier, boulevard 8éba«topol. 
AVIS DIVERS 

ÎIÉLA BKnilKHa Croix-des-l'eU&Champs, ». 
[DlrlDDS Merciers, demandez CAtalogne mercerie bon 
El lUFitin marché- Kahn, rue Ktienne-Oolnt, 16, Paris. 
i v w aux forains. Velours, ruban», coupons de soieries 
au poida, en solde. F.Bosson, 19, r. Centrale, Lyon 
t a Oise),fnf orme le public qu'il nn répond pf.dcs d« Uns 
que pourrait contracter sa ft1 m me. née Joséphine Masso& 
'fil. Uii.tllnllO Louis, à, iiuJjuurg Montmartre, 8. 
SPECTACLES DU 9 OCTOBRE 
THEATRES 

8 h. •/•. 8p#ra.– Le Proriln'to- 

8 h. »'•. Qpèra-Camiqar. ̃- l.:t Vl<?de Boli^me. 
8 h. Th.-l-'rançalft (V«uv.-rhéàlre. r. «laiiçttel. 
Horace. Testament de César Girodot. 

8 h. Odéon, L'ArMaienne. 

8 h. Graa«Bs«. Les Surprises du Divorce. 
S h. Onaielet. La Poudre de Perllnpinpin. 
8 h. >/>. Th. Sarata-Beraturtli. L'Aiglon. 
8 h. Variétés. Le Carnet du Diable. 
8 h. «allé. Rip. 

8 h. Couvrantes. La Dame do chez Maxim. 
8 h. I"aul*-H«»al. Le Gros Lot. Le Dindon. 
h. Vaudeville. Madame Sans-Gêne. 
8 h. poi'ir-si-Martla. t.vrano de Bergerac. 
8 h. •/>. Rrnals-»»cr Manu e!le Carabin. 
8 h. BoarTrs-rarUtenn. L'Entant prodigue. 
pomme d'api. 

8 h. Atlaéne». Les Demi-Vl<>rB««. 

• h. ̃/•̃ Palieff-ilraMaUaaes. Heliiche. 

h. 1/2. TH. Ancolae. Poil de Carotte. Les Gaietés 
de l'Escadron. 

8 h. Amhlffu. Les Deux GO8s»«. 

h. t/2 TBraire 4e la ncpabhqne. Relichs. 
8 h. Clu»». Trois Femmes pour un Mari. 
h. l>éjai!»t. Les Femmes collantes. 
8 h. *ooir«-s-ain-.n«rd. La Vie de Bohême. 
8 h. Tb. vUituéra. Le Chemineau. 

8 h. «eue» nie. La Maison du Baigneur. 
8 h. >/>- BaiU»«ur«. Mcrc et Martyre. 

8 h. •/•• Haatmartre. l/l Duchesse de Berrv. 
8 h. •/». «renelle. I^eChevaliBrde Maison House 
8 h. •/•• Ment^arnassc. Le Grand MogoL 
8 h. »/•̃ C«fcellns. La Gouait-use. 

SFBCTACLKS DIVERS 

F»lle»-»erBère. TtM. 102-S9.– Tons les --oirs A.SH. 
Cyth&re.bsUlet.SisietB Hengler. Mamitz.Chinko.Les 
mervei eux Sheffer, etc. Dlm. et fêtes mat, î h. t/2. 

Tout le monde regardait la jeune fille. 
Je n'a'me pas qu'on me fasse la charité, 
répéta celle-ci avec un geste têtu. 

Eh bien, fit une des belles-sœurs, tu 
en as, toi, de la reconnaissance, pour quel- 
qu'un qui t'a sauvé la vie, ça t'a rien changée, 
ta maladie. 

Ah appuya l'autre, autrefois tu n'étais 
pas comme ça. 

Qu'est-ce que vous voulez, oui, les mala- 
dies ça rend personnel. puis elle ne m'a ja- 
mais été sympathique. mademoiselle Du- 
halier. 

Elle ne l'était pas à grand monde, Inter- 
vint Chauvette maintenant elle fait tant de 
bien, elle est si simple en entrant chez les 
uns et les autres dans la cité, que ma foi on 
entend partout parler d'elle de la bonne fa- 
çon. Excepté peut-être chez les Virelope et 
deux ou trois de leurs pareils. Elle laisse la 
canaille de côté. 

A propos, qu'est-ce qu'ils deviennent ? 
Je t'ai écrit que Tintin et son camarade 
l'Aztèque, étaient dans une maison de correc- 
tion jusqu'à leur vingt et un ans ? 

Oui. 

Eh bien, la mère, toujours la même. la 
fille? elle, a laissé là la hotte,elle se promène 
tous les soirs sur les boulevards extérieurs. 
C'est du propre. 

Victor n'osa pas ajouter 

Elle ne revient du côté de la cité, que 
pour me relancer. 

Ce qui m'étonne, dit madame Gendrin, 
c'est qu'elle ne l'ait pas laissée là plus tôt, la 
hotte, 

Il y eut un court silence. Zette avait coupé 
la brioche, passée à la ronde. 

On sirotait son café, qu'on additionnait 
bientôt d'une ration plus ou moins forte, soi- 
Tant les d« trois-six. 

Alors, monsieur, U n'y aura rien doa»^ 
ner au petit 

Non. n est nécessaire que Je le vota 
auparavant. Peut-être n y a-t-ii rien du toua 
d'alarmant. 

Il faut le souhaiter, monsieur. Panvra 
eniant. Il est si mignon, si gentil' quand Il 
n'a pas de mal 

Le vieux domestique s'inclinait et s'éloi- 
gnait 

Henri Lipray rentra dans la grande salit 
qu'il traversa. 

La table, vide de eonvives maintenant al- 
longeait son ruban blanc éclaboussé par les 
fleurs, les cristaux, l'argenterie. Tout autour 
les garçons, gravas, affairés, en habit, sa 
mouvaient. 

Les médecins s'étaient depuis un instant 
déjà éparpillés dans les salons voisins par 
groupes. 

Au fumoir, an certain nombre d'entre eux 
étaient réunis autour du docteur Lorillot qui. 
tout et savourant un hmane exquis, recom- 
mençait à vanter pour la vingtième fois les 
mérites de son élève favori, qui, du coup, se, 
classait parmi les maîtres 

Ah! que! bûcheur que Lipray Et quelle, 
intelligence d'élite Quel esprit de .IMuctionl 
Toutes les qualités des médecins réunias en 
lui. Il ira loin, je vous le prédis. Il nous 
éclipsa tous déjà. 

Juste comme il achevait cette phrase, I« 
jeune docteur réapparut 

Il entendit les ëloges que son maitre fai- 
sait de lui. 

il essaya de sourire. Mais ce sourire étal* 
contraint et laissait deviuer une vive préoc- 
cupation. 

Henri alla au vieux maître. 

(A suivre.) Paci, Rocgkt. 

LUlLnlL DRAMATIQUES 
tiraiu; 115 S otlobit- 4X00 

662 Lots formant ensoniblo 360,000 francs, 
dont 2 gros lots de 100,000 francs. 

Billet t » franc. Ajouter enveloppe timbrée 1. 
M. A. Simule, t, boul. de Strasbourg, PARIS. 
CHEIMIIsrS 3DE2 F'ETR 

Chemin de fer d'Orl*.in». Kxpnsitlon trtlvw>i 
«cllf. A IV' c. ut.. ̃̃'̃̃̃- ':t pro- 
cliainn de 1'l i^nt» 
d'Orléans K pi- <>tr« 
apiillqu^f" ,M(V 
tur? de i'in». 
Des biti frant 
une r^duenon ne -3 »/u <ttr x des 
billats simples, et valable,.4 i jours) 
de départ et d'arrivée compns pour 
l'a ris, par les garas et statlona (T en 
sont distantes d'au moins W kHon. ;u-s 
seront utilisables pour ton» les traii ,'Liuii 
des trains express et des trains ra^iUrs 

Le journal ne répond pas des manuscrits qnt 
sont adpasaAs. 

Ce* rnanuncrits ne sont nu rendus 

Paats. Boçav«T, lupnmcur a« /*ttt /'jriii>«, 
it. ne d'Koaraisa. 

Casla* de Farts. Cadet Housse l, gTa ni ii.-iii^t panto- 
mime. Mlle Anpéle Horaud Les A'i Lu- 
celtedeVerly l-esTarafçato». Le» rsen. 
Olympia. Téléphone 2U-*». Fi: uîoou. 
La troupe arabe. Sato. Le Me Ut uux c/ityeux afor, 
ballet. 

rollen-Marifar. Vnt Fttt il Siville, Mme Otero. 
M. FïiuI Kranok, Scheherazade, Pacha Diana. 
Hippodrome (place CHcliyj. -Tous 1rs soirs a S h. 1/4, 
La famille Lécunson. A. i* h., Ver; -• •• Mati- 
nées les j- udls. diinancho« et f*t< <. 
Seal*. Téléph. 101-16. l'olln, l'an ;h<t- 
rerrlto, MM. Sulbac, r.lauslliw, Mu-, u. Mmes 
Rysler, Derminy. Mme »>neA«ln<. mm. et fét, mat. 
ParUiaaa. TAleption* 1Hi-70. Toua leJi «olra, 
Anna Thibn! '-tw! revue P. Filiaux. 
Vilbert. Gî. rd. 

Elalaraala. ̃ •urinfltinin nrsnenj, 
^telly, 
Puset, icsOrfPO Dflwrpie. »!m.,i<- -.mat. 
La «iKHlr Télér*. 4*>7 m» Vetlà ;.• ampt 
MM. (iabin, Maa' ̃ ht, Mme* 
J. Bloch, Sldicy i. 
larrtla de Parla, ôr nf, Champ». 
toiiH 

N«uveau-Clr«.iie. Il,112,- Le 
pantomime éqnestrc et nautique John flKTRln». 
Mercr.. j«ud..dlm. etfét.. mat. 4 2 !i. 1/2. Tél. ï»i-8t. 
Ctrajue Mrdran» (télèph 24» -US,), rue lias Martyr» 
Matinées les jeudi! dimanche* et feton a 2 Il. i/S. 
A ttr^rUons noav^li*?». 

M*uitD-E»a«e. Tout lis salrs, a S h- 1/2, «pecUd* 
com-ort. bat. Dimanches, matinée* 2 2 h«ures. 
Jardlpi ̃nlller. Toun les jeudi», (rrsnde fête. 
Samedis et dlmancli^s, bal S h. 

S«IIP Warrum M.iri i. 'lu 1 llm. cl (<!<>« 
g'bai' MfS, 
mat. iVtea. 
;n'ra- 
comique, ofwrette r ttrai> 
tlons dlvrprtiCM .Gare du Nord.fïîtr., >'ari«.< 
C«uveuse «I Iiilauts avec B*béa vlv bon- 
levard Poissonnière. Kntrée tmiuite. 

EXPOSITION 

Nstranu'lf –Grand Prix. 
Général I)uol»»fine derant Tanaurtrlve. 
de la place. 12«ilorarnas '(̃• '.i •'nii'jip -t*. Hntn'elfr. 
*llla»r Suisse. Kncerat i urehestrea 
et c)i,-uiteur*RUtaae«, t >̃, t, embrase- 
ment des montâmes, r < i l île heures 
du matin a u heures du soir. lintrée franc» 
Vieux Paris. Théâtre. Tous les jonr« <le 2 h. 1/J 
5 h. grande matinée. Bgnst), chiuteur» d* 
Saint (iervats. La rue, spectacle. varié». 
Palais ate la Dame.– Rue de Paris. Téléphone KK-<1. 
De 4 1i. à 9 h. t/2, Ttrpmhorc de 8 h. t/ïà f 0 h- 1/2, 
Au Berger. 
Le Ta-nr *o Monrie. Panorama animé, prés a Tour 
Kiff! Panorama mouvant de Marseille La Clotat» 
Illusion d'un voyage en mer Th< Aire Exotique, 
Maréorama Haro 4*AJesl. Illusion dE d'mV 
de SutTrRn et du quaf d'Orsay. 

Pavlllnn du Clab-tlpla (fîlianip-df-Mars). Pano-' 
raina du Moût Blanc– Diorama.– Entrée .50 cco- 
ttmes tous les jours. 

EXBVtKlaa minier* •aalrrralae. 1 lr., Monde *•» 
terrain. l Ir. (A visiter au Trocad'Sro 

Taur Kiffel. De 9 Il. du matin a h. du soir, t* éta- 
ge, restaurants a la carte et à prix fKe Concert 
tous Ir-» jours sur la spl'Midid'î ter'' 
Mutée Matnknr. avenue et. 
h. du matin à minuit Conseil <ï< ̃ Hea- 
nés. Tickets Kxpositlan reçu. comme fm»ce< 
LE PETIT PÂRiSlRN 
Dépôt central MM, DerbMms et C. Mcsagerln dal 
ta Presse, ru« du l'enil. 

L gérant Bocmnct. 

Un pli était revenu an front de Lisette 
Gendrin. 

A deux ou trois reprises, sa tasse reposée 
devant elle, sa bouche s'ouvrait, comme pour 
une question. 

Enfin elle la formula. 

Paul, qu'est-ce que tu voulais dire, tout 
à l'heure, par rapport aux événements, qui 
en avaient fait rabattre à madame de Ter- 
rique. 

Tu as du mal de prononcer ce nom-là, 
fit ce dernier en riant, comme si tu lca con- 
naissais, pourtant. 

Je ne sais pas de quoi tu veux parler. 
Voyons Victor, puisque tu lui écrivais 
pour lui donner des nouvelles, tu lui as bien 
raconté l'histoire? 

Non. c'était presque ancien, quand nous 
avons commencé à correspondre. Je n'ai 
même pas pensé une fois à lui en parler. 
De l'histoire du mariage1 

Pas une fois! 

Alors, la gosse, on va te conter ça, par' 
les détails. 

Il y a donc eu une histoire. à son ma. 
riage ? 

Et une fameuse. Ce que c'est que de 
passer quatre mois avec les savoyards, on a 
l'air de revenir de l'autre monde dès qu'on 
veut vous entonner une vieille chanson. 
Zette recula sa chaise. 

C'est drôle, je me sens. tourner. tous 
m'avez versé trop de raide. 

Avec ça, tu ne vidais jamais ton verre. 
Je ne buvais que du lait et de l'eau, là- 
bas. 

Ici. ma fille, il faut te rhabituer au rd- 
gime. Dans l'eau il y a des microbes et dans 
le lait, il y a de l'eau. 

Elle se leva. 

