Ht* 

Le JPetrfc Parisien 

est ounpée par non troupes. Après la prise de 
Cnan-Ilaï-Kouan, les Américains ont refusé de 
(Continuer de prendre part aux opérations. 
Les navires, qui sont mouillés ici, sont le Pe- 
tropavtask, la Rossiya. le Hiouriek. VAmtral-Kar- 
ttiiof. le Hliiliak, ta Zabïaka, if Sivoutch. U ,Yoxkroa, 
TOrel et le Hatuichour. Une partie de aoa troupes 
flurche vers le Nord.* 

Londres, 8 octobre. 

La légation du Japon a reçu ce matin les télé- 
grammes suivants 

Tokio, 6 octobre. 

Les forfs de Chao-H«ï-KouBn ont été évacués, 
sur la demande qui en a été faite par une canon- 
Mère anglaise. 

L'amiral Dèwa annonce que 120 soldats d'infan- 
lerie de marine japonaise ont été débarquées 
Çhas-Haï-Kouaa, et qu'en coopération avec linfan- 
'terie de marine des autres puissances ils ont oc- 
'cupé la station du chemin de fer et les forts. 
En attendant le* instruction» du maréchal de 
Waldersee, un arrangement provisoire a été con- 
clu, d'après lequel la porte au nord de la ville est 
gardée par les Français et les Anglais, celle de l'est 
pr les Russes, celle du sud par les Allemands, et 
celle de l'ouest par les Italiens elles Japonais. Les 
Japonais ont aussi la garde de t'usine qui fournit 
ta lumière électrique. 

l'Expédition de Pao-Tlng-Fou 

Titm-Tsin, i octobre. 

Les réfugiés étrangers de Pao-Ting-Kou ayant 
refusé de partir pour Pékin avec une escorte 
chinoise, il est probabte qu'une expédition par- 
lire, pour Pao-Tiug-Fou lunai ou vendredi. 
Londres, 8 octobre.. 

On mande de Shanghaï au Dailij Mail: 

a Le départ de 1 expédition pour Pao-Ting-Fou 
retardée parce que les Allemands manquent 
«» moyens de transports. » 

Londres, 8 octobre. 

une dépêche de Shanghaï au Times du 5 oetô- 
ft*e annonce qae Huui-Ta-Pu, neveu de l'Impé- 
«trice, qui avait été révoqué en 1898, remplace 
le prince Tuan an Tsnng-Li-Yvrnen. 

Huai-ïa-Pu a été aussi désigné pour l'emploi 
tfe généralissime en remplacement de Ynn-Lu. 
une autre dépêche du correspondant du Times 
il Pékin dit: 

L'impératrice a éthnvê dans sa tentative de 
fermer un semblant de gouvernement à Taï- 
^Sfoen-Foo; elle avait donné l'ordre à tous les 
niandariuri de Pékin d'aller la rejoindre, mais 
tous ont refusé sous des prétextes divers. » 
Le correspondant du rimes ajoute que la léga- 
tion russe est maintenant occupée par le com- 
mandant des troupes russes et que M. de Giers 
:est parti pour Tien-Tsin, investi de pouvoirs 
piénipoleubaires pour traiter avec Li-Hung- 
Chanc. 

Le correspondant du Daily Nems à Pékin télé- 
gnpbie à la date du 28 septembre 

Les Allemands ont découvert dans le temple 
toudhiste de Chan-Gan. trois canons de monta- 
gne, une grande quantité de munitions laissées 
pafTes trmrçjw «u» vun-ta, des fusils de divers 
modèle, des étendards, des uniformes, une 
grande quantité de documents, etc. 

LA RUSSIE EN CHINE 
Sans attendre le résultat des événements qni 
Je déroutent en ce moment au Céleste-Empire, 
te gouvernement russe étudie depuis quelque 
temps la création d'une ligne de pénétration chi- 
noise, beaucoup plus directe quo le Transsiué- 
yteo, qui relierait Samarcande, capitale du Tur- 
koeten russe, tête de ligne du chemiu de fer 
6*n8easpien, & Han-Kéou, centre du commerce 
de la Chine 

La ügne, dont le développoment atteindrait 
liflOO kilomètres, passerait d'abord en souterrain 
sous la chaîne du Pamirpour arriver à Kachgar, 
point de jonction des routes du Turkestan orien- 
tal. De ,elle suivrait la vallée du Tarim, ou 
bien se dirigerait vers le lac intérieur de Lob- 
ioar par Chotan et Tchorjolyk. 

Par une succession de lacets, le chemin do fer 
n'élèverait, le long des monts Sernenow. jusqu'au 
plateau de Tsaidam, côtoierait le lac Kcu-ftou- 
por, la vallée du Hoang-Ho, et arriverait à Lang- 
Tehéou capitale de la province de Kan-Sou, dont 
la population dépasse 12 millions d'âmes. Enftn, 
la ligne, après avoir traversé Singan et Fang- 
fchang, aboutirait à Ilan-Kèou par la vallée du 
"Ean-Kiang. 

Cette darnière vllie située dans la provinco de 
Boupé, possède habitants. Elle est reliée 
'par un service de bateanx à vapeur à la riche 
rovince de Se-Tchouen et peut être considérée 
comme la capitale commerciale de la Chine pro- 
jprement dite: 

Dépêches de l'Etranger 
TDB A COUPS DK CA83B-TÊTS 

Charleroi, 8 octobre. 

Dimanche soir, un jeune homme de dix-sept 
aas. Emmanuel Wzdige, qui se promenait à 
ïtansart, aveo une jeune tille, a été assailli par 
deux individus qui l'ont assommé à coups de 
(Mme-tête. 

La jeune fille prévint les parents, qui vinrent 
«rendre le blessé avec une charrette.il est mort 
jânjourrl'hui après-midi, après avoir dénoncé ses 
«ssassins, qui ont été arrêtés. Ce sont les uom· 
toto- Edgar Cornet et Léopold Dumont. 

LA PKSTX El ANGLETERRE 

Londres, 8 octobre. 

Un marin, venant de Rosario, qui était débar 
qué le 23 septembre dans un port de la rivière 
Tyne et s'était ensuite rendu a Llaudaff, dans 
\le pays de Qailee, est mort de la peste le 4 oc- 
tobre. 

Ce marin était déjà souffrant lors de son dé- 
barquement. On le croyait atteiut d'une simple 
**vre. 

Glasgow. 8 octobre- 

Va pestiféré est mort hier il l'hôpital. 

U SHAH DE PERSE EN HONGRIE 

Butta-Pesth, 8 octobre. 

Le shah est arrivé incognito de Belgrade cette 
après-midi. 

Il repartira vendredi pour la Perse en passant 
pu la Kusste. 

Hier soir, & six heures et demie, à la station 
de Karlsthor, un train venant de Neckargemtind 
a tamponné un train local rempli de voyageurs; 
lee trois derniers wagons ont été mis en pièces. 
Un employé de chemin de (cr a été mis en 
état d'arrestation. La catastrophe est due, dit-on, 
à un aiguitleur ayant donné a tort la voie libre 
an deuxième train. 

^D'après uns commission officielle, on compte 

Elle avait son" à mourir. La pensée de la 
fin revenait maintenant, fixe et obsédante 
dans son cerveau en détresse, mais elle at- 
tendait. Quoi ? Elle ne savait. Une catastro- 
phe, aans doute, qui l'emporterait sans que 
volonté y fût pour quelque chose. Mais il 
fallait qu'elle se hâlât, la catastrophe, car 
bientôt la jeune fille allait être obligée d'a- 
vouer. Elle souffrait. Parfois, elle tombait en 
syncope. Et souvent aussi, quand elle avait 
perdu son esprit à dissimuler, pendant des 
heures et des heures, dans un effroyable 
effort de son énergie et qu'elle so retrouvait 
teeule. elle avait des crises nerveuses, sa vie 
jW consumait. Et comme pour activer cette 
tonsomption, redoubler ces remords, le père 
prenait chaque jour plus tendre. 

Le soir, devant la grande ville qui s'endor- 
mait lentement au milieu de ses étoiles, il 
les amenait dans le jardinet. les faisait asseoir 
près de lui, ou bien même, à tour de rôle, les 
prenait sur ses genoux, comme lorsqu'elles 
étaient petites. 

Je suis heureux, oui, ie suis très heu- 
teax. il y a des gens qui ne sont jamais 
contenta. Moi, je déclare que je le suis. Et je 
serais difficile si je ne l'étais pas. Il ne me 
manque rien. J'ai une femme qui m'aime et 
est la plus intelligente, la plus tendre et 
U plus dévouée des femmes, deux filles que 
en m'envie. une petite fortune qui grossit 
tous les jours à vue d'œil. Oui, je suis heu- 
Jeux, très heureux. J'ai eu des idées noires. 
Il faut bien que je le dise. à vous deux, mes 
taries. parce que c'était à cause de vous. 
De nous, père? demandait Régine. 

Oui. je me figurais. un tas de t)êti- 
jet. à cause do ce Paris. ^ous y habitons, 
tout en vivant loin de lui. Et j avais peur 
ffu'un jour. il ne vous vint un peu d"ennul. 
Et quand l'ennui pénètre dans une tête de 
femme, Il en chasse tout ce qu'il y a de bon, 
our y taira entrer à la pîaci? tout ce qu'il y a 
ao mauvais.. Dea bèiisea» je vtftt* 4iâ»v 

Heidellierg, 8 octobre. 

qu'il y a en 4 ou 5 voyageurs tués, et 70 à 80 
blesses tmt gravement que li'c' m mil 
•UTAD0R TUÉ DANS L'A REM 

Barcelone. 8 octobre. 

Dans les eoursê» qni ont tu lieu hier, le pre- 
mier rwrwraa donnk un terrible coup de corne 
au m .iaxior Unniinguin qui est mort è dix heures 
de £o;r. 

aux ISCHOMB NEW-TOM 

New-York, 8 octobre. 

Un ineeilflie a détroit. Mmt au soit, les quais 
des !̃ nsports transatlantique?. 

Les dégàta sont évalués à enviroa tCOfiOO dot- 
NOUVELLES MILITAIRES 
Le Service Militaire en 1901 

Voici quels seront pendaut L'année militaire 
prochaine (du 1" novembre 1ÎM) au 31 octobre 
1901 J, las claques astreintes au ««rvica 
Armée activa classes de 18S9, 1897. 
Réserve do l'armée active cla.-wes de 
iS'Ji, 1892, 189t. 188P, !8S7. 
Armée territoriale classes de 1886, 1885, 18S4, 
1883, 

Réserve de l'armée territoriale classes de 
ISSU, 1819, 1S76, 

Les engagés volontaires, ainsi que les hommes 
qui se trouvent pour queiqne motif que ee soit 
dane une situation spéciale, marchent avec une 
des classes indiquées ci-dessus, conformément 
aux indications de leur livret individael. 
LE 

LE 

ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui paratlra mercredi prochain contiendra 
deuc en couleurs. 

Celle de la première page représente 
Libératrice au Japaa visitant les Blessés ïïmw 
Celle do la page reproduit 

UNE EXÉCUTION D'ESPIONS EN ALGÉRffi 
M. Mitetcd dans le Pas-de-Calais 
(De nos corrupondants particuUtrê) 

A LENS 

Lens, 8 octobre. 

Le ministre du Commerce, arrivé par un train 
spécial, s'est rendu à la maison d'administration 
des mines de Lens, où il a été reçu par N. Da- 
nel, président du conseil d'administration, en- 
toaré des admisistrateurs et des ingénieurs. 
Un déjeuner a été servi, puis le ministre et de 
nombreux invités sont allés visiter le rivage et 
le quai d'embarquement de Pont-à-Vendin. De 
là, M. Millerand est descendu dans le puits n*12, 
où il a visité plusieurs galeries. 

Après avoir revêtu le (x>stutnt! de mineur, il a 
pris place dans une benne avec M. Keuniaux, 
ingénieur en chef des mines. 

Descendue 23u.ro êtres de profondeur, M. Mit- 
lerand a parcouru les tailles des veines de Beau- 
mont. 

Au cours de cette promenade, il a pris un pic 
des malns d'un ouvrier et a détaché de la veine 
un gros bloc de houille. 

La visite de la fosso s'est prolonge jusqu'à 
onze heures. A son retour dans la cour de la 
mine, le ministre a trouvé réuni» un très grand 
nombre d'ouvriers et d'employés de la Com- 
pagnie. Les premiers, qui venaient de quitter 
la fosse, et qni avaient la figure noircie par la 
poussière de charbon, lui ont remis un bouquet 
tricolore. 

M. Millerand a serré la main à la plupart 
d'entre eux. 

M. Reumattx, agent général, a remercié le mi- 
nistre de sa visite. M. Millerand a répondu en 
di ;ant que parmi toutes les visites qu'il a faites 
depuis seize mois qu'il est au pouvoir, celle de ce 
jour est la plus agréable; il a ajouté que le bas- 
sin, houiller du Pas-de-Calais et du Nord contri- 
bue à la richesse nationale. 

La participation à l'Exposition de la Compagnie 
des mines de Lens, ajoute M. Millerand, a, du 
reste, prouvé sa puissance. C'est le cas, en venant 
ici, de consacrer par une récompente publique la 
haute estime dont le gouvernement l'entoure. Je 
suis d'autant plus heureux de remettre la rosette 
d'officier de la Légion d'honneur à son agent gé- 
néral, M. Reumaux, que celui-ci vient d'exprimer 
les sentiments d'un homme qui connaît les ou- 
vriers pour vivre au milieu d'eux et d'un homme 
surtout qui pense que le devoir de ceux qui sont 
placés à la tàte des travailleurs n'est pas seule- 
ment d'en tirer le plus grand profit, mais aussi 
d'associer ces collâborateurs à son oeuvre. 
Le ministre termine en disant qu'il récom- 
pense toute l'armée du travail qui se trouve 
sous ses ordres en décorant M. Reumanx. 
Le ministre est rentré ensuite à Lens. et après 
avoir pris congé de MM. Danel vt Heuuiaiu, il a 
pris le train pour Bruay. 

A BftUAY 

Bruay, 8 octobre. 

A son arrivée à la gare de Bruay, le ministre 
du Commerce a été reçu par le maire, M. Elby, 
directeur de la Compagnie des mines, ainst que 
par MM. Marmottan, ancien député, président 
du conseil d'administration Leroy, sénateur, 
administrateur de la compagnie. 

Après lee présentations d'usage, M. Millerand 
s'est rendu au siège de la Compagnie où un dé- 
jeuner lui a été olfert par le conseil d'adminis- 
tration. 

Au dessert, le préfet a pris la parole, puis 
M. Marmottai, qui est maire du geizième arron- 
dissement de Paris, a, en excellents termes, pré- 
conisé l'entente du travail et du capital, par 
l'arbitrage, dans la paix, dans la justice et la 
solidarité. Il a tenu à rappeler que M. Millerand 
et lui ont été députés de Paris dane le même ar- 
rondissement avec un programme différent, 
peut-être, mais avec toutefois un iddal commun, 
l'amour de la République et de la démocratie. 
Après avoir félicité le ministre du Commerce 
d'avoir su montrer à l'univers entier, par l'Ex- 
position, ce que peut la Franee, il boit à cet 
idéal dont il vient de parler, idéal qui nous réu- 
nit tous pour travailler à la grandeur et à la 
prospérité de la République. 

DISCOURS DE M. MILLERAXD 
M. Millerand se lève; il est très applaudi; il 
commence par dire qu'il est heureux de se trou- 
ver, à Bruay, sur une terre républicaine et sur- 
tout heureux d'avoir entendu le président du 
conseil d'administration des mines de Bruay 

La lune éclairait le jardin d'une lumière 
que ne voilait aucune brume. 

Il attira ses deux filles, chacune sur ur. ge- 
nou et se mit à les faire sauter vigoureuse- 
ment en riant, Hégire répondit à cette ca- 
resse, l'embrassant. Mais Rose-Manon, prise 
d'étouffements tout à coup, poussa DU cri 
rauque et s'affaissa, les deux mains crispées 
sur sa taille serrée à outrance. 

Vton Dieu! Rose, qu'est-ce que tu as? 
Je t'ai fait mal? 

La souffrance avait été courte. 
Marianne accourait. Elle relevsfTtose-Manon, 
pendant que le père restait interdit, comme 
honteux. 

C'est moi. Je lui ai fait mal. Je suis 
trop brusque. Je ne pense plus que ces jeu- 
nes filles ça n'a déjà plus la souplesse des 
petits enfants. 

Rosé se remettait. le front moite. EUe 
souriait. Elle embrassa son père. 

Ce n'est rien. On est déjà vieille, 
vois-tu! 

Et elle rentra, emportant au travers du 
corps l'impression d'une déchirure terrible. 
Comme elle ne se retourna point, elle ne 
put remarquer qu'un regard la suivait, regard 
de soupçon et regard de stupeur celui de sa 
mère. 

Ce fut le lendemain seulement qu'elle se 
vit observée elle redoubla de surveillance 
sur elle-même. Mais elle arrivait au bout de 
ses forces. C'était trop. Il fallait choisir enfla 
entre l'aveu de la triste chute ou la mort, 
dont le mystère couvrirait éternellement sa 
honte. Chaque soir, en se couchant, elle se 
disait 

Ce sera pour demain! 

Et le lendemain se passait dans l'espoir su- 
prême de ce hasard qu elle attendait, qui la 
sauverait peut-être et que sa folie lui repré- 
sentait comme possible. 

Puis, en dehors de cet enfant dont la venue 
jrvcluiûe réjtfUT&nUU et l'attendrissait tout 

blirtias le rapprochement entra ta» ou. et 
les patrons. » 

Vous avez «a tVdr^wmt l M. 
M*«i»attan. que las oon'nts devaient être résolus 
état la paix, par rarbtt*»ge c'sst l'iJée même que 
j'émettais hier soir a«st au Lhéitre de Long où les 
ouvriers m'approuvaient en cottwraat mea déclara- 
tions de leurs unanimes applaudissements. Aussi, 
si je reviens sur l'approbation que vous donnez. 
o*est que je salue atwse bonheur t'aube S'a»? ère 
où enfin nom entrerons dans la solution BMtfjque 
de tous les conâits {Wr la justice, !• «tthdartié et 
Le ministre lève son verre au spectacle qu'of- 
freut patfcas at «uvrlerî du Brû&yT vivant en 
paix, donnant ainsi an bel exemple. 

Au nom du gouvernement de la République, 
il les remercie et les félicite. 

Le ministre, très acclamé par la foule qui se 
presse sur son parconrs, se rend ensuite à fa 
mairie de Bruay où il remet des décorations, des 
rubans viole's et dea médailles d'honneur; puis 
il se rend à la fosse n· 5 où il visite les installa- 
tions supérieures. 

A 3 heures il reprenait le traiu âp<û;iai qui 
l'a ramené à Paris. 

A L'EXPOSITION 
La journée d'hier a été admirable. Très nom- 
breux surtout ont été les visiteurs du Troca- 
déro. A dix heures du matin, bien q'ue très rares 
fussent les indigènes qui rodaient encore dass 
leurs cases comme des !mes en peine, fin" foule 
aussi pressée que sympathique avait envahi les 
concessions des colonies françaises. 

Le Troeadéro bénéficie d'un regain de succès. 
Les curieux qui négligeaieat un peu ea coin dé- 
lioieux de l'Exposition s'y portent de nouveau, 
et fout à chaque pas dus découvert lien- 
reuses. 

Les pelouses des jardins offrent d'ailleurs à 
l'beure actuelle pa merveilleux coup d'oeil c'est 
une mosaïquo fleurie, aux tons infiniment déli- 
cats et rares; çà et là apparaissent les premiers 
chrysanthèmes roux comme des cuivres anciens, 
ou rosés, ou mauves, ou blancs; des dahlias 
noirs, monstrueuses fleurs tuyautées aux pétait» 
réguliers comme les nervures d'une rosace de 
cathédrale; des capucines, des héliotropes, des 
cobéas, des scabieuses. Quand on a contemplé 
ce décor, on retourne voir les extraordinaires 
collections des palais des Indes néerlandaises, on 
admire la grotte indo-ohinoise d'Ang-Kor. Et dire 
que tout cela sera jeté bas dans six semaines 
LES OARAVANES OUVRtÈRES 

Un groupe de plusieurs centaines d'ouvriers 
des manufactures de chapeaux de Loabans est 
arrivé hier matin à l'Exposition, sous la con- 
duite des présidents des groupes. Ce: chapeliers 
ont parcouru toutes les sections du palais des 
Tissus et Vêtements. 

Des ouvriera métallurgistes de Poorcham- 
bault sont également venus. Ils ont ut 
l'après-midi dans la galerie des Marli 
tantles intéressautasesplicationsqui at 
fournies i, chaque pas par les ingénieurs qui les 
accompagnaient. 

Les deux caravanes ouvrières dont nous avons 
précédemment annoncé ta visite, ceiie des ou- 
vriers des manufactures de darseille et celle des 
horticulteurs il'Osnabrûck, ainsi quc quelques 
jardiniers viennois, se sont rendus, après un 
examen complet des rections qui les pouvaient 
intéresser daua l'enceinte générale, a l'annexe 
de Vincennes. 

On prévoit, au commissariat général, pour les 
semaines qui vont s'écuuler juaqu'au mois de 
novembre, une recrudescence notable du nom- 
bre dos délégations corporatives de France et de 
l'étranger. 

Pour que toutes puissent sérieusement pro- 
fiter u leur déplacement, la plus grande solli- 
citude à leur égard a été recommandée aux 
exposants priucipaux et aux membres de leurs 
comités directeurs. 

Le ministre du Commercè a témoigné une 
dernière fois de l'intérêt que lui inspirent les 
caravanes ouvrières. Celles-ci se trouvent non 
seulement encouragées de façon effective, mais 
guidées et entourées de soins lorsqu'elles arri- 
vent dans l'Exposition. 

Le monde du travail aura pu convenablement 
apprécier les merveilles qui vont disparaître et 
qui sont toutes, directementou non, ses œuvres. 
Les retardataires n'ont qu'à se hâtttr, ils seront 
aussi bien reçus, aussi bien instruits que leurs 
devanciers mais qu'ils se hâtent. 

LA COMMISSION DES FÊTES 

C'est aujourd'hui que la commission supérieure 
des fêtes doit se prononcer quant aux projets 
qui lui ont été soumis, jusqu'à présent, en pré- 
vision de la clôture prochaine. 

Tout d'abord on décidera de l'adoption ou du 
rejet de la fête des Moyens de Transport. Ce joli 
projet très séduisant de M. Pieard est, en eftot. 
fortement tenu en échec par les collectionneurs 
de véhicules anciens auxquels on veut pour la 
circonstance emprunter traîneaux, coucous, vi- 
naigrettes, chaises de poste, berlines, chaises à 
porteurs. cabriolets, carrosses, etc., etc. ils ne 
veulent, pour la plupart, rien entendre, rwlon- 
tant de voir leurs précieux bibelots revenir 
en tras piteux état. Et puis les tlgurants ne sont 
pas très facile* à engager vu la difficulté de se 
procureur des coutumes ayant quelque joliesse et 
quelque fraîcheur. 

Espérons que toutes ces difticuliés s'aplani- 
ront.. 

Quant aux fêtes du cidre et de la bière, teurs 
dates ne sont pas encore retenues, quoi qu'on en 
ait dit, car elles ne sont même pas encore mises: 
en étude d'u»e façon un peu striense, 

Enfin, la oommtssion des fêtes aura à s'occu- 
per des fêtes de clôture. On dit d'ores et déjà 
monts et merveilles d'une idée mirifique de 
M. Bouvard. 
La réalisera-t-on? Nous te souhaitons de grami 
cœur il conviendrait que l'Exposition fermât 
ses portes au milieu des splendeurs d'une véri- 
table apothéose. 

LE BANQUET DU PERSONNEL 

Ainsi que le prévoyaient ses organisateurs>,le 
aura le double caractère d'une belle soleaoité 
officielle et d'une grande fête démocratique. 
Sept cents adhésions sont déjà parvenues au 
Comité que préside maintenant M. Ladignac, 
de la section française, asaisté de MM. Janssen, 
de la section hollandaise; Attilio Lignone. pour 
l'Italie, et Clément Sùaw, pour l'Angleterre. 
Le ministre du Commerce, M. Millerand, a 
formellement accepté la présidence du banquet. 
Le commissaire général de l'Exposition, M. Al- 
fred Picard, sera également présent, sans nul 
doute, ainsi que plusieurs des commissaires gé- 
néraux étrangers. 

La date du 15 octobre avait été primitivement 
choisie par le comité, d'accord avec l« ministre 
du Commerce. En raison de la coïncidence des 
deux tétes Jes Vendanges, elle a dû être aban- 

à la fois, quoique chose la rattachait aussi à 
la vie l'ambition généreuse de guérir, par 
toute une existence de ééwuemeat- à Ma- 
rianne et à Jérôme, par toute. une existence 
de tendresses. l'horrible 1-1-^ ̃̃̃< dout ces 
deux pauvres cœ'irs ;iliu !r. 
Et aussi la vengeance! 

Oui, un besoin (te châtier le lâche qui avait 
fui un furieux désir de faire pleurer à son 
tour et sans pitié. de réaliser ce rêve qui 
déjà, lorsqu'elle y pensait, lui donnait le fris- 
son d'une redoutable joie. 

Trois jours après, un soir on était à la 
ftn de juin Jérôme débourra sa pipe et re- 
garda Paris. Les innombrables lumières, en 
s'y réfléchissant, semblaient enflammer un 
nuage assez bas qui restait immobile au-des- 
sus de la cité comme un dôme énorme rece- 
lant l'incendie et la dévastation. 

Agrès avoir admiré, il revint s'asseoir et 
resta ppnsif. 

Rose-M.iuon, en même temps, posait son 
ouvrage sur la table elle s'était juré que ce 
soir-là elle dirait tout. Le père la tuerait, 
peut-être, en une de ces colères brusques 
comme la foudre, qui éclatent soudainement 
chez les hommes calmes. Tant mieux ce se- 
rait fini elle ne pouvait pas vivre plus long- 
temps avec ce mensonge. 

Elle se leva, pâle et glacée, avec des yeux 
de folie, son cœur s'arrêtant de battre. 
Et lentement elle s'approcha de Jérôme. 
Déjà elle s'appuyait sur la chaises, déjà flé- 
chissaieut ses jambes et elle allait se mettre à 
genoux, lorsque tout à coup Jérôme se mit à 
dire 

Ma mes chers enfants, 
j'ai pris uii ^solution. Je vais m ab- 
senter pêne ̃••̃̃. ou trois, mois, et j'em- 
mène Râsini». 

Alors, il expliqua qu'il avait une combinai, 
son en tète. ceUe d'établir à Paris une admi- 
nistration centrale chargée d'approvisionner 
4es bazars qu'il ucsiiait tondez auceewiver 

<1 employés, les commis drig deux 
s-* ;>avnkus et des sections ne seront 
convoqués q- vers M Mou le tOAriobre dans 
les locaux ta$9$ë> vidas pacte S<*lon des beaux- 
arts cle 'Hlffltg* Bretetrtl. 

R o fin, ̃̃JUJtWi 1 1- ii aux premières déci^nno 
sept heures ef demie du «oir. Las cf 
ront certainement très satisfaits da n :,]̃• ̃̃̃n1 
ex traord insère mats suwailent, que |»rrp.«-««it a 
leur intentlos leurs collègues des groupement 
de l'alimentation. 

Les Socau- il 
vont refiB*t» i- 
lière. Tottt prviïR-i nesjifrw que ui i> k, ninai 
organisée, ob'iendra ie meilleur su.'o'-s. 
XfS CONCESSIONNAIRES DE L'AOBimSt RATlOM 
La qtwtlle des concessionnaires et de l'aJmi- 
ni -i loin d'étr-e close elle paraît même 
r iveo vigueur, et, tfaaciioBS le mot, 
a» n. 4i;e acrimonie. 

On itail, en eflet, qae des ror>e s 
avaient leur? empla^oMipn i- 
rertwr ̃••• 
nt'iies urement et 
simple: luuter 1» for- 
tune ailleurs uiV ion. 

Or, l'exemple ,fil. On r?pomTn»nce 
sournoisement fi s'installer un 

traitant, il faut bien le reron; 

O:i va donc recommencer, au milieu des pro- 
testations, des rërriminnUons et des hauts cris, 
l'expulsion gdnérale déjà opérée une premiers 
fois! 

Cela ne nous semble pas bien utile. 

LES ENTRÉES 

Grftee à la tempérai printa- 
nit'Cr; dont nous souii: itiltôs, 
grâce •"> •̃• m, prix 
des tic on 11. reçu dimanche son 
Hmin: 

d- 

bien loin ri Expo- 
sitions prec 

Il «si à peme croyable ijhiim pareille agglo- 
mération sur un seul point puisse se produire 
sans entraîner de« accidents; or, rien de sem- 
blable dimanche dernier. 

Une vingtaine dVufants égarés, deux ou trois 
pick-pockcts arrêtés, et c'est tout. Les mesures 
d'ordre prises par 1a préfecture de police aux 
abords ,les passerelles et. le soir. à la fête de 
nuit du Chà'np de Mars, ont même empêché 
d'inévitable- bousculades en une pareille cohue. 
Sur les entrées, t'annexe de Vinc. :ur 
figure pour seulement. 

Voici los opératious détaillées du service de 
contrôle général 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de circulation)..15.16:5 
Jetons d ouvriers 8 9H 
Annexe de Vincennes (ticket?) 4R 
Jetons et cartes. 
Soit au total tickets dont pour la 
fêle de nuit, 

Nous recevons de Saint Pierre des renseigne- 
ments très intéressants sur le terrible cyclone 
qui a causé tant de pertes et de deuils. 
On se souvient qu'un télégramme du Times. 
par bonheur vite démenti, avait signalé comme 
perdus corps et biens, il la suite de la tempête, 
tous les bâtiments français qui se trouvaient sur 
les bancs; la sinistre nouvelle était 
ment. exagérée; mais, héla.- li vérité ileiii'Lire 
quand même bien cruelle. 

Toute la nuit du 12 au il avait venté en 
tempête. De huit heures dU matin midi la 
force du vent augmenta considérablement, le 
baromètre tomba à i30 et bientôt tous les navi- 
res sur rade chassèrent sur leurs aTir.res. Vers 
10 heures, les navires malouins Océnna, Stella, 
Maris et Jults-Jtan- Baptiste, allaient s'échouer 
sur un banc de l'île, aux Moulas ̃̃ 
goélettes anglaises; à il heur 

Francis-Eugène, capitaine Yvm' 

l'île Massacre; le remorqu> ..ssil a 
sauver les neuf hommes natgré 
une mer démontée, après iwn .o> ux fois. 
En rade, te trois-mâts N&mësis. «tait jeté sur le 
Saint-Pierre amarré sur le corps-mort de l'fnfy, 
et démolissait tout son avant. La .\>H««.\sis nvait 
elle-même de graves avaries à l'arriért1. 
A l'Ile aux Obi- -i- ̃̃"̃•̃̃ '̃"̃ 
per-Marie, l'crvei 

etc., étaient suc. 
coulés. Deux autres..iiiii-:Un-!lilù:ux, a M. Le 
Gentil, et Eugénie à M. ,\dmond, sont partis en 
dérive, par la passe Est, à cinq heures du matin, 
après avoir cassé leur tangon, et on ne Mit ce 
qu'ils sont devenus. Ils ont dû sombrer corps et 
biens. Aucun de ces sloops n'était assuré. 
A Miquelon. vers 6 h. un pêcheur de 
soixante-trois ans, M. Alexis Poirier, a été en- 
levé par le vent et ,jeté à la mer. Ses deux fils, 
présents, ont dû reculer devant la mer cffrnysnle. 
Sur le banc de Saint Pierre, le Bhp '• 
le Grand-Banc, il n'est pas un navitv 

rais ou métropolitain qui n'ait eu ̃!«.- .ii.ns 
écrasés*, des voiles arrachées, des ancre» et des 
chaines perdue, des pavois enlevés. D'aucuns 
ont ité positivement r;»sé^ par l'ouragan. 
L'équipage de la goélette Fiona se trouvait le 
13, vers neuf heures, à l'abri dans le poste, lors- 
qu'une lame énorme déferla sur le navire, qui 
ch«i\ ira. 

̃̃« se sauva dan" un doris, sauf le ca- 

I. l'hometin, te mousse et un matelot 
minime rnou, qui ne purent sortir de la 
chambre. 

Les six survivants furent recueillis le 14. à la 
pointe du jour, par la goélette Java, qui les ra- 
patria il. Saint-Pierre. 

Le Lucien, capitaine •t– --̃̃•'•'̃• s ̃'̃ '̃̃̃̃ •̃' -nt ét<; 
chaviré par un coup u 
du bord ont pu se sir 

Ont eu des hommes cl h mer 1>j 
Saint-Joseph, capitaine Da ulu^i.Mirs 
lin; le Terre-Neuve, le c 

l'«»rt, capitaine Merieniu;. 

capitaine Deiauney, 2; le C<i*itnir-i 
faine Baslé, a eu un homme tué par 

gr.in<l gui. 

Lr-1 navires de la station navale, la Nanrhe et 
le i '̃'̃•̃ ••ux'-iut'nifts. n'ont évité de se perdre 
ij iiileté de leurs com- 
IL, 

Au euur^ de cette !-ie 
rie (iévouemr-nt fut a- 

guidage du Troude, 
Adam, renconlrant la coque ^ub:nergée de la 
Fiona, voulut. qu'on on s"n !iî* les compartiments 
pour s'assurer < in ne se débattait 
pas contre la m cation se détacha 
du Troude. M. C. luli»coô "̃>- 
guiH-, se 'U'vi" i:. et muni d'une hach< 

couchée su 

ment dans les grandes ̃viltes de province. 
Cela existait aux Etats-Unis et il voulait se 
rendre compte du fonc'ionnpinent. 

Une fortune sûre Trois mois d'absence 
au plus. J'emiiK -̃̃̃ 
fortifie dans la; 

par caïiïsnvî. >iu i.,ji., u,j m ur 
uuierai pas trop. 

Se tournant vers f>a femme »t à demi-voix 
Je tiens à partir huit de suite. Je veux 
être revenu pour l'événement. niais n'ou- 
blie pas qu'il me faut un garçon. je te l'ai 
C0:i!i 

parti. Et Rose- 
.M En se rétros: 
vaut soûle avec Maritime, elle se sentit un 
peu plus rassurée. Il y a de tels trésors de 
bonté et de pardon il-! de mères 
Et portant elle ht: elle avait 
redouté la colère de ,un-. i. i-tait la dou- 
leur de Marianne qu'elle redoutait muin te- 
nant. T- ̃< '̃rn<?l« 
sarénï force 
d'accoT:\ .le s'y 
traînait péniblement, alourdie, déchirée, hé- 
las! et parfnis jusqu'à en crier, palr la rude 
contrainte qu'elle s imposait pour dissimuler 
son état. 

Comme tu 

enfant. Qi nou- 

à la campagne, fiaiis «•»« 

de notre bon Gaspard qui noi. 

tu iuiuHui.:w=.• 
vais faire appeler un mèae«in. 

Non, non, je ne veux pas, dit-elle avec 
un en de terreur. 

Pourquoi" 

Parce que. parée eue j° 

man, rien .;u''î:î wetide fatisru 

A' ferait plaisir «iss quilier 
Paris Âh .ui. 'ah Dieu oui. me trouver 
d uu itir«tf*flg«. 

et era.va foi», risquant fpnt fois 
d'être entât* Bar te' vat\ n'«. et rria à plusieurs 
f -Aucune voix hu- 
n. Lemutin.M.r.aill 
Se 
sauvait ttenx lioi»me«. M. le con;?n;tu.t!tut Ilen- 
niuuc va dem<tuJer nom- lui une .tu 

la Mn:<ii,crtte et la Jiimtlta, de Granviii.' trance- 
Fâcamp; Walky- 
rie IV, de Saint-Maîo • Tour- lumi..ie Saint- 
Pierre. Le :-•», de 
Satfit-Valery, 4ta.. rr* «t 
n'a épreuve jur n u'iupeie. 
LES TRIBUNAUX 

LA PASSION DU JEU 

La cour d'assises de ia S '-U-r 
«n caissier d'une imprim, 

q un ans, iv ,t ̃. jiit' 
pour le }:̃ 
Le 

les Cnnr 

con'irain; do 'dé: 

Une fmw wir 

plws V, 

li 

francs. 

Devant le jury, il 

quante 

Bien -iVnseur M' Henri 
i d ccuuaiiiuè à uiaq allumes <io jiriduu. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Après l'aîFaire Yoi. 

parler, le jury de lu 

let à- -lit une 
chani! 

Il a 
La iiuii' .̃̃>- -̃• '̃̃ > ̃ •"•.> 
ud de la Si" 
^on à un an'1 '̃ 
pouvait s'astreiiiurû 
qu'il chamarrait d'ailleurs ri un nombre eonsidé- 
rable de décorations. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS DES T»WCS DE CAATEAUROUI 

M. S »1 des manufac- 
tures u ChiVle.'iuroux. Il 
fet, le maire." le direciuur du la manufacture et 

Ce M> 

voli une i ̃̃ 

de la ui.inafactur<i. Uatis cette ïeuuw:i, U gffVi 
a été déclarée déllmtivement. 

Tous se sont rendus à la préfeetnr» à neuf 
heures et demie, drapeau tricolore ea. tête, et 
criant » Vivo la grAvo 

Une délégation et. ̃ préfet, qui a 
déclaré que le persu 
-̃ •' 

ie l'ouvrier» ciian&i" 

avant 

'(;.•̃ 
n'ont ie travail sVst effectuée sans 
inetric-i* r< et ouvrières entraient i. lu 
hi.iisin sections. 

Une nouvelle réunion «les gn 
à cinq Iretirw, salin du Tivoli. 

XJin> ̃̃̃.̃'̃ 'i mit: 
ouvris sciller 
inmii'1 i'; ;ui- 
̃̃ lies Kin.i- 

grévistes. 

ÉCHOS ETJOOYELLES 
Le Président de la République a reçu hier 
M. Alfred Picard, commissaire ̃rëm-ral de l'Ex 
position universelle de !H>, avir muI il a eu un 
très toux doivent 
iln Travail. 

".• i'Ktat a également donné audience 

•I- eu chef du 
"1" corps 'larmée; Veau de la Nouvelle, Niox, 
Pognard, commandant de la 1" brigade du corp> 
expéditionnaire de Tunisie le contrôleur dt; 
l'administration de l'armée. M. Ventre; M. de 
Peraita, ministre de la Mépubliqin- île OohU- 
Hica R Paris; M. Thibirrge. i'o;i:-fill ̃̃;• ;t la Cour 
d»- cassation M* Ployer, -mci. r, I-.iIdiimi- .In 
loi dre des avocats, et MM, 

Toutain, sous-direcleiir au ̃ 
rine, et Chessé, ancien gouverneur Mes colonies. 
Enfin! 

Cette couleur nouvelle, adop' Mou 
̃ M. est celle du premier tirnl -pour 
.ii'tiis.sciuent dfs !̃ 

o 

i-.iïije Perret, veuve de 
lihftnn, qui vient de inouni 

i' Jiaux, uni1 

•i lyonnais 

L'.ii 

sociétés tr* 

Cette fonu. rret l'a •'••̃ i-ii 
grande partie aux sirms «Ile a cou 

ment une grosse somme à de* oeuv; :•- 
repiques et charitables et enfin eH* a laissé 
.ne part qu'on évalue à 150,000 franco â M. Lou- 

De p.- le regard profond delà mère 
̃̃"l'slque chose! 

Mai» uon, oe serait lA, bail 

li- 

re 
ciM.'iutés méchantes, loin cyni- 
ques, loin de Paris, leii; .;•̃ >ia de 
tous. 

On pouvait partir sans crainte, 

ae souffr' 

Et ce fut ainsi qu'elles se retrouve: vui la 
Croix- Noël, une ferme isolée dépendant du 
villnate des ''̃ 's 'erres étaient 
séparées du umbre ceinture 
1 solitude rêvée, reposant?. 

redae de les pur 

au ;>im»u ̃> s- 
s- j 
pani. 

Enfin, pour n 

̃̃: que n'-y .son iiitiiait pas ia j 
̃ ^rtaïit, il f r«"îM 
d'abord du jour 

il demain! 

elle auTni arriva 
se {&>•̃<̃̃ 

et elle 

Après-midi, le temps fut superbe. Une brise 
4u aord-est rafrakàissaU l'àlmospoère sur- 

t 

itir lui, c 

Il 

̃̃'lllltu; 

bet. président de U Mpub'ique, qu'<- 

̃.̃̃ 

M. 1, >a 
M. P. 
relayons i.- 
TV" .<̃̃ V'en 
i pnuitsfRv^ t n 

̃' *» ving; iia 

vauvts P«rrm, «n sou ii,,iic<»u lia u 

A t- 
oc pa* -f 
..i 
\tfiit. 

ÂccHtitt dans un Th$àlr$ 

m ih.i-' ̃« 
̃ :jt.-iu euiv 

•{_ 

• •a 

̃i 

M.Tii'1 ̃ 
̃r Lagny, et oh u- 

̃•« 

!'̃ ii a i-uil,. 
!ll .V.IIV 
il 
̃i a 
̃M 
contre 

M. A. et 
procéda ¡il 
bont d'une 
'IIM1V ri f,. Il: 

LES Méfaits des Tramways 

Le trajet éitscl-rnjtiu 7 faisant le trajet da 
t! .« 
dit'?: h 

transp 
|.a*sast 

̃w* Un tramway de la tu^ni i- 
̃•(. de la rue de Viur. 

.•m»nl ijiii a été fi,< 

A i.i '̃ 
cendip $ 
d.iil h l'extinction du 

Aucun acci.Jmt ni- ,o 
,luit. 

Arrestation d'un ancien Oendarm» 

i -s ins- 

l à la 

̃ l'tixte 

luduianii. 
rvin-ri'ii Ja 
iaux, de vols < ̃(; Pa- 
ris, irm portant u; 

,• :r les re- 
'nl d était I objet. Hélait placé on 

irçi.n (U' shII» rho/, un resiitirateur 
Mais il v M,ir un de se» 
aitlis d l:i i: n ,.i,ni>« (i'untt 
dtn. 
.uut <to 

Hr,i\ici-. 

Suicide d'un Officier retraité 

Kn vaquant à .lions habituelles, ver» 
cinq h«iir»H et i matin, M. H. con- 
cierge, rue •• ̃ i'" > '̃ ••• (''tendu 
dans un an corps 
d'un de se» x.aûU> 
Çir:t] a-- 

i-o i. n mo- 
'(l'SU! ̃• ̃!(> 
l'iiisli-- t 
̃iv-.ii». ,a 
iornière, M. Petit, pour iVlianper 

Le covp- .v 

u la 

•'̃•" "'•>̃ ̃'̃̃ IAT)ofn da( 

i don- 

coin. 

i;airi- 
'In !Jeu' éck.i^(jtt 

Hier i, vers trois heures, les abat 
Unvx ii,«. unt titii Hua on ûaioi paf un 
vif inci.if'iit. 

Un bu.ul furieux, échappé d'un troupeau, « 

chmifféfi par 1« solpil de juillet. RH^s sorti- 
rent du et par un petit flieniin 
creux plein d'ombre, presque ol>»i:ur, des 
au tlanc du<iu<u ̃îujjna- 

». auprès d'une source qui 
alimentait plus bas If moulin et prirent 
place, fatiguw.s toutes d«ux, sur «h arbre 
abattu, l.t pointe de leurs bottines presque 
li if l'iy.u courmlc, cïaire comme du 
<îes in^rlesi et des 

.iiits amstiiit! frayeur, 

m bout An monde, 

i 

faut, 

Ui iuwre.) tuuià Mabt. 

