Ht

Le JPetrfc Parisien est ounpée par non troupes. Après la prise de

Cnan-Ilaï-Kouan, les Américains ont refusé de

Continuer de prendre part aux opérations

Les navires, qui sont mouillés ici, sont le Petropavtask, la Rossiya. le Hiouriek. VAmtral-Kar ttiiof. le Hliiliak, ta Zabïaka, if Sivoutch. U ,Yoxkroa

TOrel et le Hatuichour. Une partie de aoa troupes flurche vers le Nord

Londres, 8 octobre

La légation du Japon a reçu ce matin les télégrammes suivants

Tokio, 6 octobre

Les forfs de Chao-H ï-KouBn ont été évacués sur la demande qui en a été faite par une canonMère anglaise

L'amiral Dèwa annonce que 120 soldats d'infanlerie de marine japonaise ont été débarquées

Çhas-Haï-Kouaa, et qu'en coopération avec linfan'terie de marine des autres puissances ils ont oc cupé la station du chemin de fer et les forts

En attendant le instruction du maréchal de

Waldersee, un arrangement provisoire a été conclu, d'après lequel la porte au nord de la ville est gardée par les Français et les Anglais, celle de l'est pr les Russes, celle du sud par les Allemands, et celle de l'ouest par les Italiens elles Japonais. Les

Japonais ont aussi la garde de t'usine qui fournit ta lumière électrique l'Expédition de Pao-Tlng-Fou

Titm-Tsin, i octobre

Les réfugiés étrangers de Pao-Ting-Kou ayant refusé de partir pour Pékin avec une escorte chinoise, il est probabte qu'une expédition parlire, pour Pao-Tiug-Fou lunai ou vendredi

Londres, 8 octobre

On mande de Shanghaï au Dailij Mail a Le départ de 1 expédition pour Pao-Ting-Fou retardée parce que les Allemands manquent moyens de transports

Londres, 8 octobre une dépêche de Shanghaï au Times du 5 oetôft e annonce qae Huui-Ta-Pu, neveu de l'Impé trice, qui avait été révoqué en 1898, remplace le prince Tuan an Tsnng-Li-Yvrnen

Huai-ïa-Pu a été aussi désigné pour l'emploi tfe généralissime en remplacement de Ynn-Lu une autre dépêche du correspondant du Times il Pékin dit

L'impératrice a éthnvê dans sa tentative de fermer un semblant de gouvernement à Taï^Sfoen-Foo; elle avait donné l'ordre à tous les niandariuri de Pékin d'aller la rejoindre, mais tous ont refusé sous des prétextes divers

Le correspondant du rimes ajoute que la légation russe est maintenant occupée par le com mandant des troupes russes et que M. de Giers est parti pour Tien-Tsin, investi de pouvoirs piénipoleubaires pour traiter avec Li-HungChanc

Le correspondant du Daily Nems à Pékin télégnpbie à la date du 28 septembre

Les Allemands ont découvert dans le temple toudhiste de Chan-Gan. trois canons de montagne, une grande quantité de munitions laissées pafTes trmrçjw u vun-ta, des fusils de divers modèle, des étendards, des uniformes, une grande quantité de documents, etc

LA RUSSIE EN CHINE

Sans attendre le résultat des événements qni

Je déroutent en ce moment au Céleste-Empire les gouvernement russe étudie depuis quelque temps la création d'une ligne de pénétration chinoise, beaucoup plus directe quo le Transsiué yteo, qui relierait Samarcande, capitale du Turkoeten russe, tête de ligne du chemiu de fer n8easpien, & Han-Kéou, centre du commerce de la Chine

La ügne, dont le développoment atteindrait liflOO kilomètres, passerait d'abord en souterrain sous la chaîne du Pamirpour arriver à Kachgar point de jonction des routes du Turkestan oriental. De ,elle suivrait la vallée du Tarim, ou bien se dirigerait vers le lac intérieur de Lobioar par Chotan et Tchorjolyk

Par une succession de lacets, le chemin do fer n'élèverait, le long des monts Sernenow. jusqu'au plateau de Tsaidam, côtoierait le lac Kcu-ftoupor, la vallée du Hoang-Ho, et arriverait à Lang

Tehéou capitale de la province de Kan-Sou, dont la population dépasse 12 millions d'âmes. Enftn la ligne, après avoir traversé Singan et Fangfchang, aboutirait à Ilan-Kèou par la vallée du

Ean-Kiang

Cette darnière vllie située dans la provinco de

Boupé, possède habitants. Elle est reliée par un service de bateanx à vapeur à la riche rovince de Se-Tchouen et peut être considérée comme la capitale commerciale de la Chine projprement dite

Dépêches de l'Etranger

TDB A COUPS DK CA83B-TÊTS

Charleroi, 8 octobre

Dimanche soir, un jeune homme de dix-sept aas. Emmanuel Wzdige, qui se promenait à ïtansart, aveo une jeune tille, a été assailli par deux individus qui l'ont assommé à coups de

Mme-tête

La jeune fille prévint les parents, qui vinrent rendre le blessé avec une charrette.il est mort jânjourrl'hui après-midi, après avoir dénoncé ses ssassins, qui ont été arrêtés. Ce sont les uom toto- Edgar Cornet et Léopold Dumont

LA PKSTX El ANGLETERRE

Londres, 8 octobre

Un marin, venant de Rosario, qui était débar qué le 23 septembre dans un port de la rivière

Tyne et s'était ensuite rendu a Llaudaff, dans le pays de Qailee, est mort de la peste le 4 octobre

Ce marin était déjà souffrant lors de son débarquement. On le croyait atteiut d'une simple vre

Glasgow. 8 octobreVa pestiféré est mort hier il l'hôpital

U SHAH DE PERSE EN HONGRIE

Butta-Pesth, 8 octobre

Le shah est arrivé incognito de Belgrade cette après-midi

Il repartira vendredi pour la Perse en passant pu la Kusste

Hier soir, & six heures et demie, à la station de Karlsthor, un train venant de Neckargemtind a tamponné un train local rempli de voyageurs lee trois derniers wagons ont été mis en pièces

Un employé de chemin de (cr a été mis en état d'arrestation. La catastrophe est due, dit-on à un aiguitleur ayant donné a tort la voie libre an deuxième train

D'après uns commission officielle, on compte

Elle avait son" à mourir. La pensée de la fin revenait maintenant, fixe et obsédante dans son cerveau en détresse, mais elle attendait. Quoi ? Elle ne savait. Une catastro phe, aans doute, qui l'emporterait sans que volonté y fût pour quelque chose. Mais il fallait qu'elle se hâlât, la catastrophe, car bientôt la jeune fille allait être obligée d'avouer. Elle souffrait. Parfois, elle tombait en syncope. Et souvent aussi, quand elle avait perdu son esprit à dissimuler, pendant des heures et des heures, dans un effroyable effort de son énergie et qu'elle so retrouvait teeule. elle avait des crises nerveuses, sa vie jW consumait. Et comme pour activer cette tonsomption, redoubler ces remords, le père prenait chaque jour plus tendre

Le soir, devant la grande ville qui s'endormait lentement au milieu de ses étoiles, il les amenait dans le jardinet. les faisait asseoir près de lui, ou bien même, à tour de rôle, les prenait sur ses genoux, comme lorsqu'elles étaient petites

Je suis heureux, oui, le suis très heuteax. il y a des gens qui ne sont jamais contenta. Moi, je déclare que je le suis. Et je serais difficile si je ne l'étais pas. Il ne me manque rien. J'ai une femme qui m'aime et est la plus intelligente, la plus tendre et

U plus dévouée des femmes, deux filles que en m'envie. une petite fortune qui grossit tous les jours à vue d'œil. Oui, je suis heuJeux, très heureux. J'ai eu des idées noires

Il faut bien que je le dise. à vous deux, mes taries. parce que c'était à cause de vous

De nous, père? demandait Régine

Oui. je me figurais. un tas de t)êtijet. à cause do ce Paris. ^ous y habitons tout en vivant loin de lui. Et j avais peur ffu'un jour. il ne vous vint un peu d"ennul

Et quand l'ennui pénètre dans une tête de femme, Il en chasse tout ce qu'il y a de bon our y taira entrer à la pîaci? tout ce qu'il y a ao mauvais.. Dea bèiisea je vtftt 4iâ v

Heidellierg, 8 octobre qu'il y a en 4 ou 5 voyageurs tués, et 70 à blesses tmt gravement que li'c' m mil

UTADoR TUÉ DANS L'A REM

Barcelone. 8 octobre

Dans les eoursê qni ont tu lieu hier, le premier rwrwraa donnk un terrible coup de corne au m .iaxior Unniinguin qui est mort è dix heures de £o;r aux ISCHOMB NEW-TOM

New-York, 8 octobre

Un ineeilflie a détroit. Mmt au soit, les quais des !̃ nsports transatlantique

Les dégàta sont évalués à enviroa tCOfiOO dotNOUVELLES MILITAIRES

Le Service Militaire en

Voici quels seront pendaut L'année militaire prochaine (du 1" novembre 1ÎM) au 31 octobre

J, las claques astreintes au rvica

Armée activa classes de 18S

Réserve do l'armée active cla.-wes de iS'Ji, 1892, 189t. 188P, !8S

Armée territoriale classes de 1886, 1885, 18S

Réserve de l'armée territoriale classes de

ISSU, 1819, 1S

Les engagés volontaires, ainsi que les hommes qui se trouvent pour queiqne motif que ee soit dane une situation spéciale, marchent avec une des classes indiquées ci-dessus, conformément aux indications de leur livret individael

LE

LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui paratlra mercredi prochain contiendra deuc en couleurs

Celle de la première page représente

Libératrice au Japaa visitant les Blessés ïïmw

Celle do la page reproduit

UNE EXÉCUTION D'ESPIONS EN ALGÉRffi

M. Mitetcd dans le Pas-de-Calais

De nos corrupondants particuUtrê

A LENS

Lens, 8 octobre

Le ministre du Commerce, arrivé par un train spécial, s'est rendu à la maison d'administration des mines de Lens, où il a été reçu par N. Danel, président du conseil d'administration, en toaré des admisistrateurs et des ingénieurs

Un déjeuner a été servi, puis le ministre et de nombreux invités sont allés visiter le rivage et le quai d'embarquement de Pont-à-Vendin. De là, M. Millerand est descendu dans le puits n où il a visité plusieurs galeries

Après avoir revêtu le (x>stutnt! de mineur, il a pris place dans une benne avec M. Keuniaux ingénieur en chef des mines

Descendue 23u.ro êtres de profondeur, M. Mitlerand a parcouru les tailles des veines de Beau mont

Au cours de cette promenade, il a pris un pic des malns d'un ouvrier et a détaché de la veine un gros bloc de houille

La visite de la fosso s'est prolonge jusqu'à onze heures. A son retour dans la cour de la mine, le ministre a trouvé réuni un très grand nombre d'ouvriers et d'employés de la Compagnie. Les premiers, qui venaient de quitter la fosse, et qni avaient la figure noircie par la poussière de charbon, lui ont remis un bouquet tricolore

M. Millerand a serré la main à la plupart d'entre eux

M. Reumattx, agent général, a remercié le ministre de sa visite. M. Millerand a répondu en di ;ant que parmi toutes les visites qu'il a faites depuis seize mois qu'il est au pouvoir, celle de ce jour est la plus agréable; il a ajouté que le bassin, houiller du Pas-de-Calais et du Nord contri bue à la richesse nationale

La participation à l'Exposition de la Compagnie des mines de Lens, ajoute M. Millerand, a, du reste, prouvé sa puissance. C'est le cas, en venant ici, de consacrer par une récompente publique la haute estime dont le gouvernement l'entoure. Je suis d'autant plus heureux de remettre la rosette d'officier de la Légion d'honneur à son agent général, M. Reumaux, que celui-ci vient d'exprimer les sentiments d'un homme qui connaît les ouvriers pour vivre au milieu d'eux et d'un homme surtout qui pense que le devoir de ceux qui sont placés à la tàte des travailleurs n'est pas seulement d'en tirer le plus grand profit, mais aussi d'associer ces collâborateurs à son oeuvre

Le ministre termine en disant qu'il récompense toute l'armée du travail qui se trouve sous ses ordres en décorant M. Reumanx

Le ministre est rentré ensuite à Lens. et après avoir pris congé de MM. Danel vt Heuuiaiu, il a pris le train pour Bruay

A BftUAY

Bruay, 8 octobre

A son arrivée à la gare de Bruay, le ministre du Commerce a été reçu par le maire, M. Elby directeur de la Compagnie des mines, ainst que par MM. Marmottan, ancien député, président du conseil d'administration Leroy, sénateur administrateur de la compagnie

Après lee présentations d'usage, M. Millerand s'est rendu au siège de la Compagnie où un déjeuner lui a été olfert par le conseil d'adminis tration

Au dessert, le préfet a pris la parole, puis

M. Marmottai, qui est maire du geizième arrondissement de Paris, a, en excellents termes, pré conisé l'entente du travail et du capital, par l'arbitrage, dans la paix, dans la justice et la solidarité. Il a tenu à rappeler que M. Millerand et lui ont été députés de Paris dane le même arrondissement avec un programme différent peut-être, mais avec toutefois un iddal commun l'amour de la République et de la démocratie

Après avoir félicité le ministre du Commerce d'avoir su montrer à l'univers entier, par l'Exposition, ce que peut la Franee, il boit à cet idéal dont il vient de parler, idéal qui nous réunit tous pour travailler à la grandeur et à la prospérité de la République

DISCOURS DE M. MILLERAXD

M. Millerand se lève; il est très applaudi; il commence par dire qu'il est heureux de se trouver, à Bruay, sur une terre républicaine et sur tout heureux d'avoir entendu le président du conseil d'administration des mines de Bruay

La lune éclairait le jardin d'une lumière que ne voilait aucune brume

Il attira ses deux filles, chacune sur ur. genou et se mit à les faire sauter vigoureuse ment en riant, Hégire répondit à cette caresse, l'embrassant. Mais Rose-Manon, prise d'étouffements tout à coup, poussa DU cri rauque et s'affaissa, les deux mains crispées sur sa taille serrée à outrance

Vton Dieu! Rose, qu'est-ce que tu as

Je t'ai fait mal

La souffrance avait été courte

Marianne accourait. Elle relevsfTtose-Manon pendant que le père restait interdit, comme honteux

C'est moi. Je lui ai fait mal. Je suis trop brusque. Je ne pense plus que ces jeunes filles ça n'a déjà plus la souplesse des petits enfants

Rosé se remettait. le front moite. EUe souriait. Elle embrassa son père

Ce n'est rien. On est déjà vieille vois-tu

Et elle rentra, emportant au travers du corps l'impression d'une déchirure terrible

Comme elle ne se retourna point, elle ne put remarquer qu'un regard la suivait, regard de soupçon et regard de stupeur celui de sa mère

Ce fut le lendemain seulement qu'elle se vit observée elle redoubla de surveillance sur elle-même. Mais elle arrivait au bout de ses forces. C'était trop. Il fallait choisir enfla entre l'aveu de la triste chute ou la mort dont le mystère couvrirait éternellement sa honte. Chaque soir, en se couchant, elle se disait

Ce sera pour demain

Et le lendemain se passait dans l'espoir suprême de ce hasard qu elle attendait, qui la sauverait peut-être et que sa folie lui représentait comme possible

Puis, en dehors de cet enfant dont la venue jrvcluiûe réjtfUT&nUU et l'attendrissait tout blirtias le rapprochement entra ta ou. et les patrons

Vous avez a tVdr^wmt l M

M i attan. que las oon'nts devaient être résolus état la paix, par rarbtt ge c'sst l'iJée même que j'émettais hier soir a st au Lhéitre de Long où les ouvriers m'approuvaient en cottwraat mea déclarations de leurs unanimes applaudissements. Aussi si je reviens sur l'approbation que vous donnez o est que je salue atwse bonheur t'aube S'a ? ère où enfin nom entrerons dans la solution BMtfjque de tous les conâits {Wr la justice, !• tthdartié et

Le ministre lève son verre au spectacle qu'offreut patfcas at uvrlerî du Brû&yT vivant en paix, donnant ainsi an bel exemple

Au nom du gouvernement de la République il les remercie et les félicite

Le ministre, très acclamé par la foule qui se presse sur son parconrs, se rend ensuite à fa mairie de Bruay où il remet des décorations, des rubans viole's et dea médailles d'honneur; puis il se rend à la fosse n· 5 où il visite les installations supérieures

A 3 heures il reprenait le traiu âp<û;iai qui l'a ramené à Paris

A L'EXPOSITION

La journée d'hier a été admirable. Très nombreux surtout ont été les visiteurs du Troca déro. A dix heures du matin, bien q'ue très rares fussent les indigènes qui rodaient encore dass leurs cases comme des !mes en peine, fin" foule aussi pressée que sympathique avait envahi les concessions des colonies françaises

Le Troeadéro bénéficie d'un regain de succès

Les curieux qui négligeaieat un peu ea coin délioieux de l'Exposition s'y portent de nouveau et fout à chaque pas dus découvert lienreuses

Les pelouses des jardins offrent d'ailleurs à l'beure actuelle pa merveilleux coup d'oeil c'est une mosaïquo fleurie, aux tons infiniment délicats et rares; çà et là apparaissent les premiers chrysanthèmes roux comme des cuivres anciens ou rosés, ou mauves, ou blancs; des dahlias noirs, monstrueuses fleurs tuyautées aux pétait réguliers comme les nervures d'une rosace de cathédrale; des capucines, des héliotropes, des cobéas, des scabieuses. Quand on a contemplé ce décor, on retourne voir les extraordinaires collections des palais des Indes néerlandaises, on admire la grotte indo-ohinoise d'Ang-Kor. Et dire que tout cela sera jeté bas dans six semaines

LES OARAVANES OUVRtÈRES

Un groupe de plusieurs centaines d'ouvriers des manufactures de chapeaux de Loabans est arrivé hier matin à l'Exposition, sous la conduite des présidents des groupes. Ce: chapeliers ont parcouru toutes les sections du palais des

Tissus et Vêtements

Des ouvriera métallurgistes de Poorchambault sont également venus. Ils ont ut l'après-midi dans la galerie des Marli tantles intéressautasesplicationsqui at fournies i, chaque pas par les ingénieurs qui les accompagnaient

Les deux caravanes ouvrières dont nous avons précédemment annoncé ta visite, ceiie des ouvriers des manufactures de darseille et celle des horticulteurs il'Osnabrûck, ainsi quc quelques jardiniers viennois, se sont rendus, après un examen complet des rections qui les pouvaient intéresser daua l'enceinte générale, a l'annexe de Vincennes

On prévoit, au commissariat général, pour les semaines qui vont s'écuuler juaqu'au mois de novembre, une recrudescence notable du nombre dos délégations corporatives de France et de l'étranger

Pour que toutes puissent sérieusement profiter u leur déplacement, la plus grande solli citude à leur égard a été recommandée aux exposants priucipaux et aux membres de leurs comités directeurs

Le ministre du Commercè a témoigné une dernière fois de l'intérêt que lui inspirent les caravanes ouvrières. Celles-ci se trouvent non seulement encouragées de façon effective, mais guidées et entourées de soins lorsqu'elles arrivent dans l'Exposition

Le monde du travail aura pu convenablement apprécier les merveilles qui vont disparaître et qui sont toutes, directementou non, ses œuvres

Les retardataires n'ont qu'à se hâtttr, ils seront aussi bien reçus, aussi bien instruits que leurs devanciers mais qu'ils se hâtent

LA COMMISSION DES FÊTES

C'est aujourd'hui que la commission supérieure des fêtes doit se prononcer quant aux projets qui lui ont été soumis, jusqu'à présent, en prévision de la clôture prochaine

Tout d'abord on décidera de l'adoption ou du rejet de la fête des Moyens de Transport. Ce joli projet très séduisant de M. Pieard est, en eftot fortement tenu en échec par les collectionneurs de véhicules anciens auxquels on veut pour la circonstance emprunter traîneaux, coucous, vinaigrettes, chaises de poste, berlines, chaises à porteurs. cabriolets, carrosses, etc., etc. ils ne veulent, pour la plupart, rien entendre, rwlontant de voir leurs précieux bibelots revenir en tras piteux état. Et puis les tlgurants ne sont pas très facile à engager vu la difficulté de se procureur des coutumes ayant quelque joliesse et quelque fraîcheur

Espérons que toutes ces difticuliés s'aplaniront

Quant aux fêtes du cidre et de la bière, teurs dates ne sont pas encore retenues, quoi qu'on en ait dit, car elles ne sont même pas encore mises en étude d'u e façon un peu striense

Enfin, la oommtssion des fêtes aura à s'occuper des fêtes de clôture. On dit d'ores et déjà monts et merveilles d'une idée mirifique de

M. Bouvard

La réalisera-t-on? Nous les souhaitons de grami cœur il conviendrait que l'Exposition fermât ses portes au milieu des splendeurs d'une véritable apothéose

LE BANQUET DU PERSONNEL

Ainsi que le prévoyaient ses organisateurs>,le aura le double caractère d'une belle soleaoité officielle et d'une grande fête démocratique

Sept cents adhésions sont déjà parvenues au

Comité que préside maintenant M. Ladignac de la section française, asaisté de MM. Janssen de la section hollandaise; Attilio Lignone. pour l'Italie, et Clément Sùaw, pour l'Angleterre

Le ministre du Commerce, M. Millerand, a formellement accepté la présidence du banquet

Le commissaire général de l'Exposition, M. Alfred Picard, sera également présent, sans nul doute, ainsi que plusieurs des commissaires généraux étrangers

La date du 15 octobre avait été primitivement choisie par le comité, d'accord avec l ministre du Commerce. En raison de la coïncidence des deux tétes Les Vendanges, elle a dû être abanà la fois, quoique chose la rattachait aussi à la vie l'ambition généreuse de guérir, par toute une existence de ééwuemeat- à Marianne et à Jérôme, par toute. une existence de tendresses. l'horrible 1-1-^ ̃̃̃< dout ces deux pauvres cœ'irs ;iliu !r

Et aussi la vengeance

Oui, un besoin (les châtier le lâche qui avait fui un furieux désir de faire pleurer à son tour et sans pitié. de réaliser ce rêve qui déjà, lorsqu'elle y pensait, lui donnait le frisson d'une redoutable joie

Trois jours après, un soir on était à la ftn de juin Jérôme débourra sa pipe et regarda Paris. Les innombrables lumières, en s'y réfléchissant, semblaient enflammer un nuage assez bas qui restait immobile au-dessus de la cité comme un dôme énorme rece lant l'incendie et la dévastation

Agrès avoir admiré, il revint s'asseoir et resta ppnsif

Rose-M.iuon, en même temps, posait son ouvrage sur la table elle s'était juré que ce soir-là elle dirait tout. Le père la tuerait peut-être, en une de ces colères brusques comme la foudre, qui éclatent soudainement chez les hommes calmes. Tant mieux ce serait fini elle ne pouvait pas vivre plus long temps avec ce mensonge

Elle se leva, pâle et glacée, avec des yeux de folie, son cœur s'arrêtant de battre

Et lentement elle s'approcha de Jérôme

Déjà elle s'appuyait sur la chaises, déjà fléchissaieut ses jambes et elle allait se mettre à genoux, lorsque tout à coup Jérôme se mit à dire

Ma mes chers enfants j'ai pris uii ^solution. Je vais m absenter pêne ̃••̃̃. ou trois, mois, et j'em mène Râsini

Alors, il expliqua qu'il avait une combinai son en tète. ceUe d'établir à Paris une administration centrale chargée d'approvisionner es bazars qu'il ucsiiait tondez auceewiver employés, les commis drig deux s- ;>avnkus et des sections ne seront convoqués q- vers M Mou le tOAriobre dans les locaux ta$9$ë> vidas pacte S< lon des beauxarts cle 'Hlffltg Bretetrtl

R o fin, ̃̃JUJtWi 1 1- ii aux premières déci^nno sept heures ef demie du oir. Las cf ront certainement très satisfaits da n :,]̃• ̃̃̃n ex traord insère mats suwailent, que rrp. - it a leur intentlos leurs collègues des groupement de l'alimentation

Les Socau- il vont refiB t ilière. Tottt prviïR-i nesjifrw que ui i> k, ninai organisée, ob'iendra le meilleur su.'o'-s

XfS CONCESSIONNAIRES DE L'AOBimSt RATlOM

La qtwtlle des concessionnaires et de l'aJmini -i loin d'étr-e close elle paraît même r iveo vigueur, et, tfaaciioBS le mot a n. 4i;e acrimonie

On itail, en eflet, qae des ror>e s avaient leur? empla^oMipn irertwr nt'iies urement et simple: luuter 1 fortune ailleurs uiV ion

Or, l'exemple ,fil. On r?pomTn nce sournoisement fi s'installer un traitant, il faut bien le reron

O:i va donc recommencer, au milieu des protestations, des rërriminnUons et des hauts cris l'expulsion gdnérale déjà opérée une premiers fois

Cela ne nous semble pas bien utile

LES ENTRÉES

Grftee à la tempérai printanit'Cr; dont nous souii: itiltôs grâce •"> •̃• m, prix des tic on 11. reçu dimanche son

Hmin dbien loin ri Expo sitions prec

Il si à peme croyable ijhiim pareille agglomération sur un seul point puisse se produire sans entraîner de accidents; or, rien de semblable dimanche dernier

Une vingtaine dVufants égarés, deux ou trois pick-pockcts arrêtés, et c'est tout. Les mesures d'ordre prises par 1a préfecture de police aux abords ,les passerelles et. le soir. à la fête de nuit du Chà'np de Mars, ont même empêché d'inévitable- bousculades en une pareille cohue

Sur les entrées, t'annexe de Vinc. :ur figure pour seulement

Voici los opératious détaillées du service de contrôle général

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons d ouvriers 8 9H

Annexe de Vincennes (ticket?) 4R

Jetons et cartes

Soit au total tickets dont pour la fêle de nuit

Nous recevons de Saint Pierre des renseignements très intéressants sur le terrible cyclone qui a causé tant de pertes et de deuils

On se souvient qu'un télégramme du Times par bonheur vite démenti, avait signalé comme perdus corps et biens, il la suite de la tempête tous les bâtiments français qui se trouvaient sur les bancs; la sinistre nouvelle était ment. exagérée; mais, héla.- li vérité ileiii'Lire quand même bien cruelle

Toute la nuit du 12 au il avait venté en tempête. De huit heures dU matin midi la force du vent augmenta considérablement, le baromètre tomba à i30 et bientôt tous les navires sur rade chassèrent sur leurs aTir.res. Vers heures, les navires malouins Océnna, Stella

Maris et Jults-Jtan- Baptiste, allaient s'échouer sur un banc de l'île, aux Moulas goélettes anglaises; à il heur

Francis-Eugène, capitaine Yvm l'île Massacre; le remorqu> ..ssil a sauver les neuf hommes natgré une mer démontée, après iwn .o> ux fois

En rade, les trois-mâts N&mësis. tait jeté sur le

Saint-Pierre amarré sur le corps-mort de l'fnfy et démolissait tout son avant. La .\>H .\sis nvait elle-même de graves avaries à l'arriért

A l'Ile aux Obi- -i per-Marie, l'crvei etc., étaient suc coulés. Deux autres..iiiii-:Un-!lilù:ux, a M. Le

Gentil, et Eugénie à M. ,\dmond, sont partis en dérive, par la passe Est, à cinq heures du matin après avoir cassé leur tangon, et on ne Mit ce qu'ils sont devenus. Ils ont dû sombrer corps et biens. Aucun de ces sloops n'était assuré

A Miquelon. vers 6 h. un pêcheur de soixante-trois ans, M. Alexis Poirier, a été enlevé par le vent et ,jeté à la mer. Ses deux fils présents, ont dû reculer devant la mer cffrnysnle

Sur le banc de Saint Pierre, le Bhp le Grand-Banc, il n'est pas un navitv rais ou métropolitain qui n'ait eu ̃! .- .ii.ns écrasés , des voiles arrachées, des ancre et des chaines perdue, des pavois enlevés. D'aucuns ont ité positivement r; sé^ par l'ouragan

L'équipage de la goélette Fiona se trouvait le vers neuf heures, à l'abri dans le poste, lorsqu'une lame énorme déferla sur le navire, qui ch i\ ira se sauva dan" un doris, sauf le caI. l'hometin, les mousse et un matelot minime rnou, qui ne purent sortir de la chambre

Les six survivants furent recueillis le 14. à la pointe du jour, par la goélette Java, qui les rapatria il. Saint-Pierre

Le Lucien, capitaine •t– --̃̃•'•'̃• s ̃'̃ '̃̃̃̃ •̃' -nt ét chaviré par un coup u du bord ont pu se sir

Ont eu des hommes cl h mer 1>j

Saint-Joseph, capitaine Da ulu^i.Mirs lin; le Terre-Neuve, le c l' rt, capitaine Merieniu capitaine Deiauney, 2; le C<i itnir-i faine Baslé, a eu un homme tué par gr.in<l gui

Lr-1 navires de la station navale, la Nanrhe et le i '̃'̃•̃ ••ux'-iut'nifts. n'ont évité de se perdre ij iiileté de leurs comIL

Au euur^ de cette !-le rie (iévouemr-nt fut aguidage du Troude

Adam, renconlrant la coque ^ub:nergée de la

Fiona, voulut. qu'on on s"n !iî les compartiments pour s'assurer < in ne se débattait pas contre la m cation se détacha du Troude. M. C. luli coô "̃>guiH-, se 'U'vi" i:. et muni d'une hach couchée su ment dans les grandes ̃viltes de province

Cela existait aux Etats-Unis et il voulait se rendre compte du fonc'ionnpinent

Une fortune sûre Trois mois d'absence au plus. J'emiiK fortifie dans la par caïiïsnvî. >iu i.,ji., u,j m ur uuierai pas trop

Se tournant vers f>a femme t à demi-voix

Je tiens à partir huit de suite. Je veux être revenu pour l'événement. niais n'oublie pas qu'il me faut un garçon. je les l'ai

C0:i!i parti. Et RoseM En se rétros vaut soûle avec Maritime, elle se sentit un peu plus rassurée. Il y a de tels trésors de bonté et de pardon il-! de mères

Et portant elle ht: elle avait redouté la colère de ,un-. i. i-tait la douleur de Marianne qu'elle redoutait muin les nant. T- ̃< '̃rn<?l sarénï force d'accoT:\ .le s'y traînait péniblement, alourdie, déchirée, hélas! et parfnis jusqu'à en crier, palr la rude contrainte qu'elle s imposait pour dissimuler son état

Comme tu enfant. Qi nouà la campagne, fiaiis de notre bon Gaspard qui noi tu iuiuHui.:w vais faire appeler un mèae in

Non, non, je ne veux pas, dit-elle avec un en de terreur

Pourquoi

Parce que. parée eue j man, rien .;u''î:î wetide fatisru

A' ferait plaisir iss quilier

Paris Âh .ui. 'ah Dieu oui. me trouver d uu itir tf flg et era.va foi , risquant fpnt fois d'être entât Bar les' vat\ n' . et rria à plusieurs f -Aucune voix hun. Lemutin.M.r.aill

Se sauvait ttenx lioi me . M. le con;?n;tu.t!tut Ilenniuuc va dem<tuJer nom- lui une .tu la Mn:<ii,crtte et la Jiimtlta, de Granviii.' tranceFâcamp; Walky rie IV, de Saint-Maîo • Tour- lumi..le SaintPierre. Le :-• , de

Satfit-Valery, 4ta.. rr t n'a épreuve jur n u'iupeie

LES TRIBUNAUX

LA PASSION DU JEU

La cour d'assises de la S '-U-r n caissier d'une imprim q un ans, iv ,t ̃. jiit pour le

Le les Cnnr con'irain; do 'dé

Une fmw wir plws V li francs

Devant le jury, il quante

Bien -iVnseur M' Henri i d ccuuaiiiuè à uiaq allumes <io jiriduu

NOUVELLES JUDICIAIRES

Après l'aîFaire Yoi parler, le jury de lu let à- -lit une chani

Il a

La iiuii ud de la Si on à un an pouvait s'astreiiiurû qu'il chamarrait d'ailleurs ri un nombre eonsidérable de décorations

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OUVRIERS DES T WCS DE CAATEAUROUI

M. S 1 des manufactures u ChiVle.'iuroux. Il fet, le maire." le direciuur du la manufacture et

Ce M voli une i de la ui.inafactur<i. Uatis cette ïeuuw:i, U gffVi a été déclarée déllmtivement

Tous se sont rendus à la préfeetnr à neuf heures et demie, drapeau tricolore ea. tête, et criant Vivo la grAvo

Une délégation et. ̃ préfet, qui a déclaré que le persu le l'ouvrier ciian&i avant n'ont le travail sVst effectuée sans inetric-i r< et ouvrières entraient i. lu hi.iisin sections

Une nouvelle réunion les gn à cinq Iretirw, salin du Tivoli

XJin> ̃̃̃.̃'̃ 'i mit ouvris sciller inmii'1 i'; ;uĩ̃ lies Kin.i grévistes

ÉCHOS ETJOOYELLES

Le Président de la République a reçu hier

M. Alfred Picard, commissaire ̃rëm-ral de l'Ex position universelle de !H>, avir muI il a eu un très toux doivent iln Travail i'Ktat a également donné audience

I- eu chef du corps 'larmée; Veau de la Nouvelle, Niox

Pognard, commandant de la 1" brigade du corp expéditionnaire de Tunisie le contrôleur dt l'administration de l'armée. M. Ventre; M. de

Peraita, ministre de la Mépubliqin- île OohUHica R Paris; M. Thibirrge. i'o;i:-fill ̃̃;• ;t la Cour d - cassation M Ployer, -mci. r, I-.iIdiimi- .In loi dre des avocats, et MM

Toutain, sous-direcleiir au rine, et Chessé, ancien gouverneur Mes colonies

Enfin

Cette couleur nouvelle, adop' Mou

M. est celle du premier tirnl -pour ii'tiis.sciuent dfs o i-.iïije Perret, veuve de lihftnn, qui vient de inouni i' Jiaux, uni i lyonnais

L'.ii sociétés tr

Cette fonu. rret l'a •'••̃ i-ii grande partie aux sirms Ile a cou ment une grosse somme à de oeuv; :•repiques et charitables et enfin eH a laissé ne part qu'on évalue à 150,000 franco â M. LouDe p.- le regard profond delà mère l'slque chose

Mai uon, oe serait lA, bail lire ciM.'iutés méchantes, loin cyniques, loin de Paris, leii; .;•̃ >la de tous

On pouvait partir sans crainte ae souffr

Et ce fut ainsi qu'elles se retrouve: vui la

Croix- Noël, une ferme isolée dépendant du villnate des ''̃ 's 'erres étaient séparées du umbre ceinture solitude rêvée, reposant redae de les pur au ;>im u ̃> ss- j pani

Enfin, pour n que n'-y .son iiitiiait pas la j rtaïit, il f r "îM d'abord du jour il demain elle auTni arriva se et elle

Après-midi, le temps fut superbe. Une brise u aord-est rafrakàissaU l'àlmospoère surt itir lui, c

Il lllltu bet. président de U Mpub'ique, qu

M. 1, >a

M. P relayons iTV" .<̃̃ V'en i pnuitsfRv^ t n ving; iia vauvts P rrm, n sou ii,,iic< u lia u

A toc pa -f i tfiit

ÂccHtitt dans un Th$àlr m ih.i jt.-iu euiv a i

M.Tii r Lagny, et oh u ii a i-uil ll .V.IIV il i a

M contre

M. A. et procéda ¡il bont d'une

IIMlV ri f,. Il

LES Méfaits des Tramways

Le trajet éitscl-rnjtiu 7 faisant le trajet da t dit'?: h transp a sast w Un tramway de la tu^ni ĩ•(. de la rue de Viur m nl ijiii a été fi

A i.i cendip d.iil h l'extinction du

Aucun acci.Jmt ni- ,o luit

Arrestation d'un ancien Oendarm i -s insl à la l'tixte luduianii rvin-ri'ii Ja iaux, de vols < ̃(; Paris, irm portant u r les re'nl d était I objet. Hélait placé on irçi.n (U' shII rho/, un resiitirateur

Mais il v M,ir un de se aitlis d l:i i: n ,.i,ni> (i'untt dtn uut <to

Hr,i\iciSuicide d'un Officier retraité

Kn vaquant à .lions habituelles, ver cinq h iir H et i matin, M. H. concierge, rue •• ̃ i'" > '̃ ••• (''tendu dans un an corps d'un de se x.aûU

Çir:t] a-i-o i. n mo l'SU l'iiisli-- t iv-.ii . ,a iornière, M. Petit, pour iVlianper

Le covp- .v u la

IAT)ofn da i doncoin i;airi'In !Jeu' éck.i^(jtt

Hier i, vers trois heures, les abat

Unvx ii, . unt titii Hua on ûaioi paf un vif inci.if'iit

Un bu.ul furieux, échappé d'un troupeau chmifféfi par 1 solpil de juillet. RH^s sortirent du et par un petit flieniin creux plein d'ombre, presque ol> i:ur, des au tlanc du<iu<u ̃îujjnaauprès d'une source qui alimentait plus bas If moulin et prirent place, fatiguw.s toutes d ux, sur h arbre abattu, l.t pointe de leurs bottines presque li if l'iy.u courmlc, cïaire comme du îes in^rlesi et des iiits amstiiit! frayeur m bout An monde i faut

Ui iuwre.) tuuià Mabt