Le Petit. I^arigien. 

pont d Austerlita a»i Point-du-Joor, étaient en- 
tahies et, cotaraft le temps paraissait propice, 
nous espérons que tous ces pêcheurs ont pu faire 
une ample récolte. 

Un homme d'affaires dos plus véreux raconte 
ouil vient de se faire photographier. 

Berlureao, toujours rosse, interrogeant: 

Au service aatàropométrique? 

RHUMATISANTS 
GOUTTEUX ET AltTIlKlTlQUES 
ntet encore cette lettre écrite sous l'influence 
Sa la reconnaissance et du désir de faire le bien: 
Paris, 1" juin 1900. 

Je suis très satisfait de votre merveilleuxTral- 
tcrent du Cbartreax qui m'a bien soulage de 
dwit.ura rhumatismalea qui me faisaient souf- 
frir depuis trois ans. 

le Traitement du CUrtreu m'a fait du bien. 
Recevez, etc. Sergent A. 
gardien Uu tombeau de 1 Empereur, 

Hôtel fie? Invalides. 

Le Traitement du Chartren n'a jamais fourni 
auisucces; les douleurs les plus invétérées n y 
résistent pas. Il constitue le plus puisant dépu- 
j-itif connu: c'est un composé de plantes expul- 
Fant toute trace d'acide urkiue daus le sang. Le 
Traitement dn Itaartrea* est absolument inof- 
feneif et s i • :<v-k à tous les Axes. Toutes (es 
personnes t du goartte, asthme, rhumatis- 
mes, douleur,, utu-alg-es, gravelle, lumbago, co- 
liques hépatiques et néphrétiques y trouvent la 
santé. Brochure franco. Prix du traitement 
8 francs. Dépôt général, pharmacie Malavant, 
19, rue des Deux-Fonts, à Paris, et toutes bou- 
ces pharmacie. 

Une Victime de Brumaire 
En des oeuvres d'un art saisissant, en des pein- 
tures superbes, présentées au public dans deux 
de nos expositions rétrospectives du moment, 
se dresse devant nous, fière et triomphante, la 
physionomie du Bonaparte de Brumaire. C'est 
le Premier Consul passant lit reyuc des grenadiers 
de sa gardt un tableau de Gros peint on t'an IX; 
c'est le très curieux et très somptueux Bona- 
parte, en costume rouge, peint par Ingres pour 
la ville de Liègo c'est la magistrale esquisse 
du général Bonaparte, par David. 

L'homme qui ouvrait ainsi le siècle en dotant 
la France d'une constitution nouvelle la cons- 
titutiou de l'an VU! eut un maître, le direc- 
teur Sieyès qui, en t'appelant à. lui, pensait l'em- 
ployer à une tout autre besogne cjue celle qui 
lui échut, et qui fut bien surprr*,de la tournure 
que privent les événement». 

Ce maître resté dans la caulisea, ce complice 
d'un coup d'Etat dont il ne prévoyait pas les 
suites fatales, aurait pu faire aveo un autre gré- 
néral ce qu'il Ht avec Napoléon. Pour maintenir 
les royalistes qui relevaient la tête et tes jaco- 
bins dont il redoutait les menaces, il lui fallait 
une force, une épée. Il la ehereha; il sonda Mo- 
reau, qui refusa le pouvoir qu'on lui oPfruit; il 
sougea il Jourdan.à Bornadotte; il tit pressentir 
Marbot, Masséna. La malchance voulut qu'il se 
llvrAt à Bonaparte. 

Una comédie se joua alors dont le pauvre 
Si' yè3, profond connaisseur d'hommes cepen- 
dant et grand logicien, fut la dupe. Dans une 
belle étude consacrée au politicien trompé, 1\1, 
Albéric Neton nous initie à cette intrigue dont 
la liberté d'un pays fut l'enjeu et nous révèle les 
dessous de cette lutte sourde où s'éteignit toute 
la popularité du célèbre conventionnel. Certes, 
pareille étude est en cet instant d'une intéres- 
sante actualité. Elte diminue sans doute l'éclat 
des costumes de pourpre et d'or dont les pein- 
tres de l'école de David ont revêtu le Premier 
Consul, mais elle relève jusqu'à un certain point 
dans notre estime le métaphysicien politique et 
l'homme dEtat républicain que l'ambitieux gé- 
néral berna si allègrement. Et cette sorte de ré- 
habilitation retative est, en somme, une œuvre 
de justice. 

Nous no pouvona pas oublier que des écrits de 
Sieyès sont. sortis Ics grands principes qui ont 
fait la Franco nouvelle, que nous lui devons la 
réunion des trois ordres en assemblée nationale, 
le serment du Jeu de Paume, la division da la 
France eu département. ladiiciaration des Droits 
de l'homme. Ce fut un grand semeur d'idées, un 
hardi novateur, un habile élaborateur de consti- 
tutions démocratiques. A différents titres, le 
souci de sa réputatua nousest cher. 

Or, de toas les hommes de la lîdvoiution, nul 
ne fut peut-être plus calomnié. Tous les partit 
s'acharnèrent contre lui et, comme il dédaignait 
de répondre aux attaques, il laissa s'établir sur 
son rôle les plus détestables légendes. 

Il est très intéressant de suivre dans le livre 
de M. Albéric Ne ton les pourparlers qui précédè- 
rent et suivirent le coup d'Btat, entre les mem- 
bres les plus influents des Conseils. L'envahis- 
sement des Cinq-Cents par la force armée n'avait 
pas été prévu. Sieyès n'y avait jamais songé. Il 
voulait simplement aubstituer une constitution 
meilleure à celle qui réduisait les pouvoirs à 
l'impuissance. Pour eela, il lui fallait un soldat., 
et, dans sa pensée, l'acte une fois accompli, la 
légalité une fois rétablie, ordure assuré, ce sQt- 
dat devait être renvoyé aux armées pour y ser- 
vie la République. 

Sieyès, écrit son nouvel historien, partagera 
Jur Bonaparte l'erreur et l'Illusion naïve de tous 
ios esprits éclairés et libéraux de son temps, il 
tut avec tous les hommes de liberté, les bau- 
nou, les Cabanis, les Grégoire, les Carnot. les 
Lafayettu même, qui préparèrent, sinon par 
leurs actes, du moins par leur acquiescement 
préalable, l'anéantissement de la libertéetconcou- 
rurent au euirirle «fêla nation. Aucun pressen- 
timent ne les éclair*, ils n'aperçurent pas le 
tranchant de l'épée, encore tlévreusement main- 
tenue au fourreau. Personne alors n'eût pu 
soupçonner le républicanimnade Bonaparte. On 
connaissait ses talents militaire, on ignorait 
son ambition politique. Les journaux jacobins 
eux-mêmes célébraient à l'envi l'intégre, le vtr- 
ttttux Bonaparte. Pour Sieyès, commo pour ses 
•OBtemporttins,l» République n'a rien à craindre 
d'un général victorieux. L'armée n'est-elle pas 
foueièrenjent républicaine? Où les fêtes répu- 
publicain! les grands anniversaires soat-ils, 
mien célébrés que dans les camps? N'y jure- 
t-on pas constamment haine éternelle au tyran 
Tel était d'ailleurs l'état dfs esprits à cette 
époque, qu'après Brumaire nul ne s'indigna, nul 
ne vit la servitude, nul n'aperçut que ce général, 
que l'on avait ainsi tenté 31'assaut de la Consti- 
tution, sonnerait plus tard le pas de charge 
contre la liberté. Mais la postérité devait être 
plus sévère. Elle a condamné, sans appel, 
l'homme qui jeta son pays aux pieds d'un mat- 
treet lui prépara quinze ans d'une «servitude ab- 
solue. Quelque vraies, quelque Impérieuses 
qu'aient été les causes invoquées parSiey ès pour 
reviser la Constitution en la violant d'abord, 
quelle que soit la nécessité reconnue de l'acte 
et les raisons profondes qui l'excusent, Sieyès ne 
peut échapper à l'accusation d'avoir porté au 
respect de la loi, lui, le théoricien de la liberté, 
une atteinte qui lui a valu la réprobation de l'a- 
venir. Bonaparte, malgré toute sa gloire, malgré 
l'œuvre féconde et glorieuse qu'il produisit, n'a 
pu faire oublier Brumaire. Sieyès, lui, en est de- 
meurt écrasé!» 

Cependant, sa bonne foi est évidente. Il veut 
sauver la République, il croit encore meaer les 
événements quand il n'est plus qu'un jouet 
entre les mains de Bonaparte. Nommé le second 
des hiIs provisoires qui succédèrent au 
Dir discute avec ses collègues les lois 
organiques qui doivent être adoptées et prétend 
imposer ses idée?. La dispute est vive. DM 
broui.tes surviennent. Sieyès s'efforce d'empê- 
cher Bonaparte d'absorber le pouvoir. Débité, 
'"̃̃̃̃ ;e d'accepter la ptaee de second 
seulement il. entrer dans le 

s>eii,ii.. uoru v advient le président. 

Le désintéressement de est manifesta, 
lais cette sorte d mdépentfacce où il se retran- 
Ce lui suscite de violentes attaques. On déverse 
et, lui les pires calomnies. On va jusqu'à sas- 
f*ter sa probité. Des écrivains à la solde du 
*aier Coasuî allèguent qu'il a détourné l'tr- 

gent conservé au Directoire. C'était nne infa- 
mie. Malgré les supplications de ses amia,Siejès 
dédaigna de la relever. 

Bonaparte, qui avait peur des jacobins, s'ap- 
pliquait à leur étre agréable. Il leur réservait 
d'excellentes situations dans son administration 
et, par politique, voulait qu'ils fussent très acti- 
vement occupés dans leurs nouvelles charges. 
C'était sa façon de les empêcher de conspirer 
contre lui. A l'égard de Sieyès, qu'il redoutait 
toujours, il résolut de l'accabler par une géné- 
rosité publique qui devait la perdre d honneur. 
A l'insu de l'ancien conventionnel, il lui fit dé- 
cerner ce que dans un message ü appela «^un 
témoignage éclatant de reconnaissance natio- 
nale m. C'était le don, en toute propriété, de la 
terre de Crosne, un domaine nationale situé en 
Seine-et-Oise. Sieyèa, qui pensait qu'un refus ou 
une acceptation seraient également mal inter- 
prétéa, se laissa enrichir. Il aspirait au repos et 
ses ressources étaient faibles. Cette donation 
provoqua contre lui un déchaînement de sarcas- 
mes. On lui décocha des quatrains dans le genre 
de celui-ci 

Sieyès à Bonaparte a fait présent du trône, 
Sous un pompeux débris croyant l'ensevelir; 
Bonaparte à Sieyès a fait présent de Crosne 
Pour le payer et l'avilir. 

Vingt ans plus tard, Viennet re0t à sa façon le 
même quatrain, où se rencontrent les mômes 
rime. Crosne cependant n'avait pu être donné 
à Sieyès qui, à défaut de cette valeur rurale in- 
disponible, reçut un autre domaine dont il se 
vit dépouillé à ta Restauration. 

Malgré les générosites du Consulat, Cancien 
conventionnel ne se départit pas de son indé- 
peudance. Il refusa a Bonaparte le consulat à 
vie, et il se forma une grosse majorité au Sénat 
pour ne lui déférer que le consulat décennal. 
Mais Bonaparte se passa de l'assentiment du 
Sénat. Sieyès comprit alors que toute lutte était 
désormais impossible. Il n'avait plus aucun rôle 
à remplir. U vécut dans IVitude. Ce fut un mé- 
content, un aigri, qui se vengea de la servitude 
à laquelle il était réduit par une liberté de Un- j 
gage qui le fit ranger au nombre des opposants 
irréconciliables de l'Empire.. 

II se réjouit le jour où Napoléon, vaincu par 
la cualition, signa son abdication. Ou le vit se 
rallicr au vote du Sénat qui prononça la dé- 
chéance de Bonaparte La Restauration néan- 
moins le lit rayer de l'Institut et tenir sous la 
plus étroite surveillance. Après Il dut 
s'exiler, Réfugié Bruxelles, il y a demeuré 
jusqu'en 

Des infirmités l'accablaient il mourut à Paris 
en Il a été enterré au fére-Laoùaise, où sur 
sa tombe se lit cette seule inscription « Emma- 
uucl-Joseph Sieyès, né le 3 mai mort le 
20 juin 1S36. Un buste lui a été érigé il Ver- 
sailles dans la salle du Jeu de Paume, 

Il n'eut d'autre ambition que de donner aux 
hommes des institutions conformes à leur de- 
gré de sociabilité ». Robespierre, qui le détea- 
tait, l'avait appelé « la taupe de la Révolution 
Benjamin Constant, qui n« le détestait pas moins, 
attribua, dans un portrait très venimeux, deux 
mobiles à sa conduite la haine da la noblesse 
et la peur. Les Jacobins, qui ne l'aimaient pas 
davantage, racontaient volontiers que lorsqu'il 
était vicairo général à Chartres, Sieyès se serait 
écrié, un jour que l'église se trouvait remplie 
de gens du peuple Je ne fais pas la messe pour 
la canaille Or, malgré les fonctions dont il fut 
chargé, Sieyès n'avait jamais exercé le ministère 
ecclésiastique. 

Mais, durant tonte sa vie, Sieyès laissa ses enne- 
mis clabaudcr en toutelibertecontrelui.il ne prit 
même pas la peine d'expliquer Je rôle important 
qu'il remplit en des mémoires qui auraient pu 
être sa justification posthume. A quoi bon ? 
avait-il l'habitude de ffire, Et il ajoutait «Notre 
œuvre est assez grande pour se passer de mes 
coxumiiûtiiires. » 

Vidonsol. 

LES ROSTRES 
A LA MAIRIE DE PASSTf 

C'est hier après-midi qu'avait lieu dans lasollc 
des mariages de la mairie du seizième arron- 
dissement la remise du prix de vertu fondé il 
y a trois ans par un philanthrope, M. Cfiarles 
Debulle, en souvenir d'une de ses parentes, 
Mttitî Leparmentier. qui habita longtemps Passy 
et est ensevelie dans le cimetière de ce quartier. 
La municipalité a décerné le prix Débite à 
Mlle B<:rth>Céiestiue C.oudière, âgée de vingt 
ans, demeurant avec sa famille, 7, rue de Bou- 
lainvllliers. 

La jeune fille est rainée de neuf enfants, et 
par son travail de couturière elle aide son père 
il. subvenir aux besoins du ménage. 

La salle des mariag-s était bondée bien avant 
la eérùuouie, qui a eu lieu vers deux heures et 
demie, 

Parmi les personnalités présentes, citons MM. 
Marrnottan, maire de l'arrondissement; Vaquez, 
Biilaut, Berlhemct, adjoiuts; Evain, conseiller 
municipal; Charles Debolle, le fondateur du 
prix. 

Dàs que Mlle Courtière, entourée de tons les 
siens, a pénétré dans la salle, ella a été l'objet. 
d'une longue ovation. 

,NI. Marmottan a donné lecture des conditions 
du legs, aux termes duqùel Mlle Coudière reçoit 
un livret de caisse d'épargne de cinq cents francs 
qu'elle ne peut toucher qu'au jour de sa majo- 
rité ou de son mariage. 

Successivement, MM. Marmottan, Evain et 
Debolle ont prononcé des allocutions fort ap- 
plaudies, pendant que le maire remettait à la 
jeune lllle un bouquet et une couronne de rosés 
blanches. 

Après avoir reçu les félicitations de toute l'as- 
sistance, la rosière, accompagnée de tous les 
siens, s'e.*l rendue au cimetière de Pasay. où 
elle a dépose un magnifique bouquet sur la 
tombe de Mme Leparmcnt¡er. 

A NEUILLY 

mer à quatre heures de l'après-midi eu lieu, 
avec le cérémonie habituel, U remise solennelle 
des deux prix de mérite aux deux jeunes tilles 
désignées récemment par le conseil municipal. 
Les deux élue* de cette année sont pour le 
legs Pierret ;i,2fK) francs), Mlle Eugénie Fétus, 
passementière, àgée de vingt-trois aus, demeu- 
rant 21, rue du Pont, l'aînée de douze enfants, 
dont huit vivants, et pour le legs Lefort (500 francs), 
Mlle M.tria Poussier, âgée de vingt-quaire ans, 
ménagère, demeur;tnt 33, rue des Poissonniers, 
l'aînée de quatre enfants, et qui subvieat par 
son travail aux besoins de sa mère infirme et de 
son père grièvement blessé dans l'usine où il 
était occupé. 

A trois Eres et demie, les deux adjoints, 
MM. Huet et Grouezy, se sont rendus aux domi- 
cilea des jeunes ftlles. 

En grande toilette blanche, elles ont été con- 
duites à l'Hôtel de Ville, où elles ont reçu du 
général Henrion-Berthier, maire de Neuiliy, le 
montant des prix. 

Immédiatement auprès, dans ta grande salle 
des fête. où se pressait un nombreux public, a 
eu lieu la remise solennelle des diplômes, sous 
la présidence du maire. 

C'est M. Huet qui a prononcé le discours 
d'usage. 

L'Harmonie municipale prêtait son concours 
à la fête, qui s'est terminée & cinq heures et de- 
mie. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
CONSEIL SUPERIEUA OU TRAVAIL 

Dans sa dernière séaace le conseil supérieur 
du travail a discuté, sous la présidence de M. 
Millerand, ministre du Commerce, la question 
de la saisie-arrêt des salaires des ouvriers et 
Apres une longue discussion, il a décidé, à 
l'unanimité, qu'il avait lieu de réformer le ré- 
cime actuel créé par la toi de et il s'est 
prononcé en faveur de la disposition suivante 
II y a lieu de déclarer insaisiaaable et incessible 
Les salaires des ouvriers et des gens de ser- 
2, Les appointements ou traitements des em. 
ployés ou commis et des fonctionnaires qui ne dé- 
passent pas francs par an, sauf en ce qui 
concerne les dettes alimentaires prévues par les 
arûcfot 803 et swvmhs du Code civil. 

L'inaaisissabilitë et l'incessibilité des salaires 
et traitements ont été par un vote spéeial expres- 
sément étendus aux dettes reUtiTes aux loyers, 
à l'alimentation, etc. 

Le conseil supérieur a enfla adopté la vœu 
Suivant qui a éU proposé par M. Jaurès 
Le conseil supérieur du travail, après avoir voté j 
et des salaires, 

prime la voeu que des institutions de solidarité to- 
ciale, au point de vue du placement, du logement 
et du chAmage, fonctionnent au proût des ouvrier*. 
HCMWtEm* gACOLI.E'V* M- 
La Réunion de la salle Wagram 

Noua avons raconté hier les divers incidents 
qui se soat produits pendant la réunion orga- 
uisee par les nationalistes à la, salle Wagraoi. 
A ce propos, on a annoncé que M. Dubuc, un 
nouveau conseiller municipal, avait été dange- 
reusement blessé d'un coup de couteau. Voici, 
en réalité, ce qui s'est passe 

Un« heure environ après la sortie, alors que 
de nombreux groupes atatiounaient encore aux 
abords de la salle Wagram, une cinquantaine 
de personnes. qui arrivaient d'une réunion da 
Levai lois-Perret, provoquèrent une légère ba- 
garre. 

Tout lE coup une bousculade eut lieu, au cours 
de laquelle M. Dubuc, conseiller municipal, 
eut son pardessus déchiré d'un coup de cou- 
teau. Puis une détonation de revolver se üt en- 
tendre et un employé de commerce, %1, Alfred 
Veudrain, âgé de trentt-trois ans. demeurant 
rue Valentin, à Levallois, a été légèrement at- 
teint au bras droit par le projectile. La blessure 
M. Mirhaut, commissaire de police de la 
Plaine-Mouceau, remplaçant, son collègue NI. Cha- 
pd, en coagé, & imaté'lidionicut uuvert une en- 
quste et a reçu les Uérlaratiuus de Ni- Dubuo et 
d'une trentaine de personnes. 

Blessé par un Votant 

Dans la matiuie d hier, vera dix heures, un 
ajusteur, Hicolas Vitrant, demeurant à Saint- 
Denis et travaitlant pour lu compted une impor- 
tante usine de cette ville, allait mettre en mar- 
che une machine installée dans to palais de 
l'Electricité, au Champ-de-Mars, lorsqu'il fut 
blessé par le volant. 

Vitrant, atteint à la tête et à la poitrine, le 
poignet droit frarturé, fut aussitôt transporté 
par des camarades au poste médical duChaamp- 
de-Mars, où. iL reçut les premiers soins. 
M. Euriat, commissaire de poltoc due service à 
l'Exposition, a fait transporter le blessé l'hôpi- 
tat Necker. 

Une Rixe en wagon 

Dans la soirée d hier, vers six heures, M. Jac- 
ques X. habituant à Creil, prenait place, à ta 
gare du Nord, dans un wagon de seconde classe 
où se trouvaient déjà trois personnes. 

Au moment où le train allait se mettre en 
marche, deux Anglais survinrent, qui avant de 
monter, lancèrent brutalement dans l'intérieur 
du compartiment une pliante fort lourde 
qui tomba sur les pieds des voyageurs. 
M. X. manifesta son mécontentement en fai- 
sant quelques observations aux intrus. Ceux-ci, 
au lieu de 9'excuser, bondirent dans le wiiçoa 
et se mirent à frapper à tort et à travers, si bien 
que les trois autres voyageurs apenrés, s'enfui- 
rent pour se soustraire a leurs brutalités. 
M. X. ne put les suivre. Terrassé par les deux 
Anglai,, i1 tul bientôt mis par eux en an état 
lamentable, 

Quand les inspect-urs du commissariat sur- 
vinrent, au moment où le train se meiUil en 
marche, le pauvre ingénieur n'avait plus figure 
humaine et l'on dut le conduire aus«itût dans 
une des salies d'ambulance de la gare où un 
docteur fut appalé à lni Oonner des soins. 
Pendant ce temps, nos deux Anglais maUres 
du champ de bataille, s'installaient commodé- 
ment dans le wagon et (lliient à toute allure 
Vers Chantilly, croyant eu Cire quitta à si bou 
compte. 

Mais si vite qu'allait le train, il ne put devan- 
cer le télégraphe, et grande fut la stupéfaction 
de nos deux mnitaires quand, à leur descente 
de 'Wagon, ils se virait appri-h^uiies par deux 
gendarmes contre lesquels ils essayèrent, mais 
inutilement, de boxer. 

Un Voleur dans une Piscina 

Un commerçant, M. Lauis Hesaune, âgé de 
trente ans, était al!é hier matin prendre un bain 
à la piscme municipale de l'avenue Ledru-Rollin. 
Sur le point d'entrer à l'eau, il avait fait fermer 
sa cabine et s'était baigné tranquillement. 
Oublie ne fut pas sa surprise, en revenant 
s'habiller au bout de rinq minutes, de voir que 
la porte était fermée à l'intérieur et qu'un indi- 
vidu était occupé à revêtir ses habita. 

Auss tôt ü cria « Au voleur » 

L'inconnu qui par-dessus* ses vêtements avait 
déjà passé le pantalon et le gilet du cnnineF- 
CaûL_Jut appréhendé et conduit aussitôt au 
commissariat de M. Bounneaa. 
Interrogé par c" il il déclara se nom- 
mer Vincent IMcaut, àsu de vingt-quatre ans. ou- 
vrier serrurier, demeurant rue de Charenton. 
Sans travail depuis six mois, il lui taltait vi- 
vre, déclara-t-il à M. Boutineau, et pour cela il 
n'avait trouvé qu'un muyen, s'ap; ̃: non 
seulement la montre, le porte-moi por- 
tefeuille du commçrç.int, mais eu vôte- 
ment* qu'il trouvait plus à sa que 
les siens. 

Il a été gardé à ta dfsposiUoti de la justice. 
̃»»». Un train de vingt-quatre voitures vides 
était arnené hier matin en gare Saint-Lazare sur 
la voie 17, quand deux voiture? déraillèrent. Le 
heurtoir fut brisé et le chaulïeur, uunimé Eu- 
treiger, fut griévement Messe. 

A L'EXPOSITION 

•̃"• Demain mardi, à 3^heure«, au Trocadéro, 
deuxième concert officiel 'd'orgue. Le grand or- 
gue sera tenu par M. Ch. Tournemire. Prix d'en- 
trée 50 centimes à toutes les places. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Tous les articles de jardins, de eamp.mue. de 
bains de mer siège et tables en fer. t>oi.s. jism-, 
roiin, mobiliers complets en pitchpin, tentes, 
parasols, hamacs, jeux, outillage horticole, rou- 
leaux et tondeuses pour gazon, tuyaux et ton- 
neaux d'arrosage, pompes, toile 1 les, lavabos, 
appareils d'hydrothérapie, baignoires, chauffe- 
bains, lessiveuses, glae'èi'ês, ?ont vendus par 
les établissements Allez frères. 1. rue Saint- Mar- 
tin, aux prix les plus bas de tout Pari: malgré la 
qualité sunérieute de la fabrication. 

A UTOUR DE PARIS 
Issy-les-Moulineaux. –Nous avons raconté, 
hier, l'incendie qui a détruit en partie l'usine de 
MM. Lassailly et Bichebois. 

L'un des ouvrier^ biessés, nommé Hubert, a 
succombé hier à l'hôpital Boucicaut, aprés avoir 
enduré d'attoces souffrances. 

La veuve de ce travailleur est dans une déso- 
lation profonde. Elle habite, avec plusieurs en- 
fanls en bas âge et son beau-père Sgêde quatre- 
vingts ans, un modeste logement au numéro 1 
de la rue des Peupliers, Boutonne, et se trouve 
sans ressources. 

M. André, juge d'Instruction, a été chargé 
Far le parquet d'ouvrir une enquête au sujet de 
incendie, pour établir les responsabilités. 
Mention. Un iaeeiadie s'est déclaré hier sous 
l'estrade tfù jury, pendant le concours de mu- 
sique organisé par la municipalité. 

Le feu, qui avait pris aux tentures, a été rapi- 
dement éteint par les pompiers de service; l'un 
d'eux a été brûsé à la main Jroite et a dû se faire 
panser dans le voisinege. 

Les dégâts sont peu importantes. 

CooriwFoie. M. Adrien Larisoa, àgé de 
cinquante-trois ans, propriétaire à Chatou, pas- 
sait hier, à cheval, route de Nanterre, quand sa 
monture, effrayée par un motocyle, fit un brus- 
que écart et s'abattit. 

Pris sous la bête, M. Larison a eu la poitrine 
écrasée. 

Il a été transporté à son domicile dans un état 
alarmant. 

Bécon-les-Brnyéres. En l'absenee de sa 
mère, Mme Ernesline Leéoux. couturière, sa 
fillette Madeleine, âgée de deutaos, mit dans 
sa bouche un étui à aiguilles, dont le couvercle 
se souleva4 laissant s'échapper le contenu. 
On juge du désespoir de la mère trouvant, 
quelques minutes aptès, son enfant aux trois 
quarts étranglée, gisant sans mousemeat au 
milieu de la pièce. 

La pauvre petite, dans un état désespéré, a été 
transportée à 1 "hôpital des Enfants malades. 
Genuevilliers. Des journaliers étaient oc- 
cupés, hier, à arracher de gros arbres dans une 
propriété da boulevard de Paris quaud, par 
suite d'un faux mouvement, un des ouvriers, 
Edmond Bethmann, âgé de vingt-sept ans, fut 
pri, sous un des troncs et eut tes deux jambes 
broyées. 

Le malheureux a été transporté k l'bopStal 
Bcmjo». 

ArgenteuÉt. Un négociant M. Charles De- 
lamarre, âgé de quarante-trois ans, demeurant 
Mantes, passait la nuit dernier» sur le boule- 
vard Héloîse, lorsque trois r&teura l'assaillirent 
[ et le Uftssèreat grièvement à atou de casse- 

Les agents de ronde ont pu capturer lei mal- 
faiteurs Jules Lambia, Agé de vingt-six ans; 
Jean. Marque, vingt et un ans, et Arthur Pelle- 
tier, vingt-cinq ans, qui ont été mis à ta dispo- 
M. Dçiamarre a été transporté à l'hôpital d'Ar- 
gttnleuii. ion état est considéré couine, déses- 
péré. 

PlalneSaint-lfcnts. An cours de la mati- 
née d'hier, un ouvrier maçon, M. Jérôme Nivano, 
âgé de quarante-cinq ans, qui travaillait au ra- 
valement des mur§ d'une urine de l'avenue de 
Paris, est tombé d'un échafaudage élevé de deux 
étages et s'est très grièvement blessé au crin© 
et h l'abdomen. 

Sur sa demande, il a été ramené chez lui, rue 
Ordener, à Paris. 

Son état est grave. 

tvry. Un charretier.Jean-Baptiste Chameau, 
âgé de soixante-sept ans, qui conduisait un tom- 
bereau rempli de moellons, hier matin, rue Mo- 
lière, est tombé scus lèg roues et a eu le pied 
droit écrasé et la jambe gauche fracturée. 
C'est dans un état alarmant que l'infortuné a 
été transporté l'hôpital de la Pitié. 

Coulommiers. On apprenait hier à la gen- 
darmerie qu'un nommé Alphonse Dueorbier, 
âgé de quarante-six ans, papetier au hameau du 
Buisson, commune de CJiailïy-en-Brie, avait 
séquestré sa htle et lui faisait subir des mauvais 
Les gendarmes se rendirent sur les lieux et, 
ayant enfoncé ta porte d'un réduit infect situé 
au premier étage, ils trouvèrent la pauvre jeune 
fille, nommée Léonlinc, i^jée de dix-neuf ans, 
les mains meurtries et attachées solidement der- 
rière le dos. Elle avait une chemise pour tout 
vêtement 

Ducorbier, interrogé, a répondu qu'il était 
libre de disposer de sa fille comme bon lui sem- 
blait. 

Le parquet a ouvert une enquête sur cette 
FSSTiTiL OB MUSIQUE! VERSAILLES 

La municipalité de Versailles avait organisé 
hier un !Taud festival de musique qui a obtenu 
un bridant succès. Cent dix-sept sociétés avaient 
répondu à l'appel des organisateurs. 

bans la matinée ont eu lieu les divers con- 
cours d'exécution etde lectureà vue.Les membres 
du jury se sont réunis à midi en un banquet 
sous la présidence de M. Edouard Lefebïre, 
maire. 

La proclamation des récnmpénses a eu lieu a 
sept heures au théâtre des Variétés. 

Le t" prix de lecture à vue, d'exécution et 
d'honneur été décerné à la chorale Clermontoise. 
Viennent ensuite, parmi les sociéiés ayant ob- 
tenu des prix, l'orphéon de ta Prévoyante du 
Cher, les Ainis-Réunis de Suinl-Quentin, la cho- 
raie de lieaumont-sur-Oise, l'orphéon de Sèvres. 
La chorale des chemina de fer de t'Est d'Kpj- 
nay, (tfsiîie de Viliefans, ta société de Cou ié- 
sur-1 Escaut et l'harmouie de la chocoiaieiK 
Lombart, la soeiété de Saiut Calais, l'L'aiou mu- 
sieale de Lagny. 

Lharmonfe dé Saint-Leu, l'harmonie munici- 
pale d'Eeomtnoy. l'harmonie de Joinville, la So- 
ciété ptti'ihârniônique <ie Viueuil, l"Espiiran«î de 
Meulah, l'harmonie des usines de Saint-Hémy- 
Les fanfares de Trie-le-Châleau, Iligny-le. 
Forroii, 'Bëljiisy,' Saint-Pierre de Gournay-eiv 
Bray, Courtenay, Pont-Be*uvoisin, Anglure, 
Siry; la Vigneronne dAuxonne, la fanfare de 
Caurvin'e'. de Sàïnt-ArnouH, l'Union d'Auneau, 
la Société musicale dllerblay. la fanfare du Bar- 
Bur-Se'inp, la Saint-Cyrien ne, les Enfants de 
Saint-NicoTas cTlgny, l'Institution de Monluiéry. 
la Fraternelle de Bue, l'Institution Graillot. 
EiiiJn, poux, 1 concours de tambours et clai- 
rons, de trompes et de trompettes, citons les 
Tirailleurs dû 19" de Paris, V Avant-Garde de 
Meaux, le Hallie-O,ot de Fougères, la société de 
Nogent-le-Rotfou. 

L'animation a été très grande poodtnt toute 
la journée. 

DÉPARTEMENTS 
Dimanche, 17 juin. 

Senlis, Le nommé Léon Buyffelaëre, ilgé de 
quarante-deux ans, ancien employé comptable 
au Sous-Comptoir des Entrepreneurs, à Paris, 
était, depuis le 2i juillet ÎH'JJ, recherché pour un 
vol de francs, commis par lui au préju- 
dice du Sous-Comploir, Il avait, pour ce vol, été 
condamné' par défaut à deux anz de prison et 
deux agents de la sûreté l'ont arrêté au moment 
où il traversât Pout-Sainte-Maxesce. Il a été 
écroué à la maison d'arrêt de Sentis. 

Evr«ux. –Le Gorrec, dE la Société 
générale, dont nous avons raconté l'étrange odys- 
sée et qui s'était constitué prisonnier a Saint- 
Quentin, est arrivé ce matin à Eyreux, à 9 h. 35, 
par l'express de Paris. Le commissaire de police 
ti Evrcux, qui se trouvait à la gare, l'a fait mon- 
ter dana un fiacre et i'a conduit à la prison. 
Si vous avez les digastions pénibles. lourdeurs, 
somnolence, congestion*, après les repas, prenez 
les Pilules Suisses et vous serez soulagé, lfr. 50. 

LES SPORTS 
LE 6RdR0 PRIX 

Pour les sportsmen il il y avait hier 
deux grandes raisons militant en faveur d'un 
déplacement au buis Je Vincejines 

L'inauguration de la nouvelle piste munici- 
pale 

La première journée du Grand Prix cycliste 
de Paris. 

La nouvelle piste est fort jolie, quoiqu'un peu 
moins. élégante s'il est permis de S'exprimer 
ainsi-que l'ancienne, bien connue de tous nos 
lecteurs, avec son entourage si chatoyant de 
verdures et de fl«urs. 

Mais il faut faire crédit au nouveau vélo- 
drome, il y a quelques jours les ouvriers y 
étaient encore. Au point de vue sportif, par 
exemple, l'ancienne « Cipafe » est bien distan- 
cée 500 mètres au lieu de de longues lignes 
droites, de magnifique- virages, et un eu 
armé fort roulant. Un autre avantage aussi 
gnaler à l'actif du nouveau vélodrome 
vastes tribunes et son système de gradins d'a- 
rènes permettaut au public de bien voir de par- 
tout les péripéties de la course. 

Donc, ce fut un succès énormément de monde 
aux places populaires, beaucoup au pesage et 
aux premières. Les pauvres de Paris n'auront 
pas, croyons-nous, à se plaindre de cette pre- 
mière joornee. 

Arrivons aux résultats. La programme, rappe- 
Ions-le, comportait 

I. Séries préparatoires du Grand Prix. 
Il. S' fies éliminatoires du Grand Prix. 
nI, Séries du prix Caumeau (handicap). 
IV. F:nale du prix Cauin<au. 

V. Séries du prix de la Finance (tandems). 
VI. Demi-tinaies du prix de la Finance. 
VII. Finale du pnx de la Finance. 

Les séries préparatoires qualifiaient deux' 
hommes par chaque série, pour les séries éli- 
minatoires. 

Elles ont donné 

Première série- Broka, Clrinn 

Deuxième série. Huber, Ferrari 

Troisième série. Tommaselli, Domain; 
Quatrième série. Jacauelin. Minozzi 
Cinquième série. Jenkins. Grogna; 
Sixieme série. Banker, Bourbon; 

Septième série. Mfcyers, Conelli; 

Huitième série. Momo, Green; 

Neuvième série. Singrossi, Collomb; 
Dixième série. Gascoyne, Prévôt; 

Onzième série. Yrotin, Eros 

Douzième série. Bixio, Seidl 

Soixante couvreurs étaient engagés. 

Le second tour, ou séries éliminatoires, a 
donné pour résuttats 

Première série. l" Tommaselli, f Prévôt, 
3' Chinn; 

Deuxième série. -1- Bisio, 2« Grogna, 3' Jac- 
quelin: 

Troisième série. i" Conelli, 2* Huber, 3'Do- 
main; 

Quatrième série. Meyers, Collomb, 
3* Minozzi 

Cinquième série. i~ Momo, 2* Protin, 3' 
Green; 

Sixième série. i- Jenkins, 2' Bourilion, 3- 
Septième série. 1- Seidl Banker 3* 
Ferrari; 

Huitième série. 1" Gascoyne, -2* Eros. 3* 
Broka. 

Les premiers seuls, avec le vainqueur du prix 
de l'Espérance, qui se disputera jeudi, sont qaa- 
lifiés pour prendre part aux demi-finales du 
Grand Prix de dimanche prochain. 

A re uer que pas un Fraaçais ne figure. 
Grand Prix de Paris de 1900 sera titsputé entre 
Prix Caumesn. Handicap de 1 ton mètre». 
Séries en ferées par Ero»<KTm.), Vaooni{50 ni). 
J -B. Louvet H5 tn.j, Durand M.), et Tbuao 

La finale est gagnée par Mathieu m.), se- 
eoud de la cinquième série. précédant J.-B. Lou- 
vei et Collouib m.), second de la deuxième 
série, dans l'ordre. 

Prix de la Finance. course de tandems de 
2,<M0 œiires. 

Séries gagnées par Huber-Seidl, Ruinart- 
Erhman, Bixio-Ferrart, Gascoyne-JenkinB, Va- 
noni-Louve! et Tommaselli Meyers. 

Demi-anales 

Première i"' Meyers-TooiniaselH 2" Brecy- 
GeoeeL 

Seconde i– Yanoni-Louvet Gascoyae- 
̃lenkios. 

Troisième i– Huber-Seldl; S- Minoai-Sin- 
grossl. 

Finale. J* Huber-Seidl, S~ Meyert-Tom- 
juaselli, 3" Vânooi-Louvet. 

Huber-Seidl gagnent en grands coureurs. Pour- 
quoi faut-il que le ublic, très partialement, ail 
sifflé leur victoire ? On dit ees-endant que le sport, 
pas plus que l'art, n'a de patrie 

un Autrichien <jui gajmeut si l'effort est beau 1 
La réunion n'a pris lin qu'a sept heures et 
demie. C'e*t beauooup trop tard, on l'entre à 
Paris pour dtuer à des h-r»* ̃••̃ Il faudra 
presser un peu plus les y.- ̃ :• 
C'est là à peu près la Si •̃̃̃ A faire. 
LE CONCOURS ots mqtbcicus 

C'est aujourd'hui-. -vi «Vincenncs 
le eoneoursde? mo; \i irogramiue 
Comme pour le concours des voitures, ce n'est 
pas sur la vitesse que prte l'épceuve, mais sur 
la consommation, la régularité et la résistance. 
Les concurrents couvriront le matin tours 
de pist** autour du lac Daumesnil. et la soir 
W tours, €oit au total 160 kilomètres environ, 
eela pendant 8 jours. 

Uue dûuiaiue de motocyclistes se sont fait 
inscrire. 

LA COUPE DES ÉLECTRIQUES 

La Coupe ties lui devait 
se disputer aujourd'hui sur la parcours Paris- 
Meulan, n'aura pas. lieu, l'autorisation ['['recto- 
rale ayaut été refusée. 

Le préfet de S*iua-ei,-(Kae, M. a 
donné comme motif les trop grand, vitesses 
faites en passant dans lts viMages par les oon- 
currxnts de la Coupe Gordon Bennett. « C'est 
dais l'iulérèt mfnie des courses au U> m obi le», a 
dit le préfet, que je prends Il vaut 
mieux laisser aux guns le temps de se calater 
un peu 

Uach. à Coudre H URTU r* e«t n-mmam. 
LES COURSES 
VIXCENXES 

Aujourd'hui lundi is jutn 

PRONOSTICS 

PRIX du Ruisseau.– A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, franw, mètres. liitmatte, 
Prix DES Gkraniij)i&. Pouliches de 3 ans, 
fraacs, i,2U) métra*. ivresse, Janine. 
Prix Des Uochi-rs. 3 ans, 5,UX) francs, 
mètres. ftobertMrl, GU' 

Putx des Fiu-SKs. A réclamer, 3 aus, 
francs, 800 mètres. King or Sium, SeveritM. 
Paix des Cytisjîs. Poulahvs de 3 ans. 
francs, moires. Ecurie Th. Carter, Grc~ 
puscule. 

PRIX des ORMES. Handicap, ;) au!! et an- 
dessus, francs, 1,600 mètres. Chevalier 
Pini, Towbelauie. 

BOJS~DJb-BOLLOG\E 

Résultats du dimanche 17 juin t'JOO 

La dernière journée de la réunion d'été a été 
très brillante et très animée, bien que le temps 
lourd et orageux inspirât dès le maün d«scraiu- 
tes .-érieu.-e?. 

Les du • <">nt présentés en grand nom- 
bre, etlr ont répondu,en général, k 
l'attente <i>"3 jMrn'ur». Le prix de flroissy, que 
l'on croyait une bonne affaire pour Washington 
et pour Schiedam, a été geigne difficilement par 
Je eafliai-jide de box de ce dernier, Ourgovie, 
battant d'une rmjrte tôle Walkyrie. 

Lr; prix delî; rlé.au contraire, une vic- 
toire facile pn Mail, qui a suivi, à deux 
longueurs, le par a dépassé 
celui-ci k la distance et l'a battu de trois lon- 
gueurs. 

Le prix de Setoe-et-Marne. qui a réuni ?ept 
chevaux, n* été qu'un wiatch entre l'écurie !>1- 
mond Blane, Sospiit» et Armateur et Ivoire, à 
i écurie Brémond. Sospiro a mené jusqu'à la li- 
gne droite devant Ivoire, qui le rejoignait cet 
endroit. Armateur arrivait alors, prenait le com- 
mandement et p;ifrnait d'une courte tête sur 
Ivoire, qui livres. 

Dix-n" SI: sont présentés dans le 
handif;i'. de Lonsmamps-. Ouistiti a 
dés i Tenant son canter, 
s'rs -Jes, a pri? un liaiti 
t"1ll.-> i;i [/(:<îtc n >;(.•«̃<• nu luiiUliO, Ce <jui IJU ia 
pas calmé, et a Uni par rentrer au pesage. Les 
autres sont partis fur un assez mauvais signal 
uni a laissé au poteau Méioiaaru: «t Pandour. 
Becflgue a mené avec Tricolore jusqu'au bas de 
la descente où te peloton se groupait. On voyait 
en 'Ne Oural, Mauriw, Ci/pwsnile et S.iint- 
Martin la lutte semblait se cireim-frirn entre 
ces deux derniers, lorsque May C vait 
en dehors et battait difficilement qui 
avait pris le meilleur sur Saint-Mat Uu. 
La journée s'est terminée par la victoire de 
mène, Formaliste Il et quatre autres. 

Et l'on s'est ajourné ao mois de septembre. 
Rarement la saison du nrini 

Longchamps a été aussi brin 
premier tnppodrome n'a d 
aristocratique et sportive pin n. Il 
imi- 
T»lh ̃ ^1('S 
sei1' ii.'ir- 
clit- it in" ua un iter 
de ce résultat le r i se- 
condé par son sen spé- 
cialement de i Iro- 
mes de Long' r;nie 
se. 

Paix de Cnois^Y. Trois ans ~«rus, 
francs. 2, KO mètres. au 
Ivamn ¥oy (Harnssmi): 2' Walkyi,; .rn); 
3' WasbiDRlon (Madge). 

Non placés t.ehelet, Angkor, Schiedam. Mon- 
sieur d'Yvetot 

Gagné d'nne courte tète, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX CE BetKNVAL. Trois anB et au-dessus, 
6.000 francs, 3.0CO mètres. i" î.adies Mail, 
(Ed. Walkins); 3* 

Gagné i-'urs, deux longueurs du 
Prix ut fatist-tT-MA.nxE. Trois an* etqua- 
ire ans, fiarrcs, m» ;r. 1- Arma- 
teur. à M. 2* Ivoire 
(DoddU 3' Sospiro (Frecch). 

Non ptaeéS: uerve, uap Maruo, Macnant, Le 
Perray. 

Gagné d'une courte tête, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix DE Lonochamps. Handicap, trois ans 
et au-dessus, francs, mètres. 
1- May Queen, au comte de Saint-l'hall^ !G. 
Stern); Crépuscule (Hamsson), samt- 
Marlin (Bridgelandj. 

Non placés Tostat, Oural, John Wise, Trico- 
lore, Ambrosia, Bidou. Maurice, Ouistiti, BecR- 
gue, Mare Laveuse, Thbbes, Monarrh, Choriste, 
Pandour, Mlle de Longchamps, Mélomane. 
Gagné d'une tete, trois longueurs du deuxième 
au troisième. 

Fitii de la JasCHÉkB. Quatre au$ et au- 
dessus, francs, 3,000 mètres. 1" Mé 
lina, à M. F. de la Charme (Dodge); 2» Allier 
(E. Watkins}; «•Thibet (G. Stern). 

Non placés Madagascar, Pétersbourg, Bi- 
Gagné d'nne longueur, dead-heat pour la 
deuxième place. 

Prix DE Vuxcron. Trois ans et au-dessus, 
francs, mètres. Cupidou, au ba- 
ron de Rothschild 'HarriSdOB); 2* IsmênelFreBoh;; 
3' Formaliste Il iûrandyl 

Non placés Pauiette, Forain, AlberEne, Etoile 
da Nord. 

Gagné de trois longueurs, une longueur et de- 
mie du deuxième au troisième. 

̃ÉSliLTATS DU PARI UVTUth 

Gergovie Gi 62 MarQoeenP soie f> 
P u » «S so nreposcal* p t3 la 
Wlkrrte-.P tt» is St Hartia. PU,. 
Ladle*Man.G il le Méiin* .G u ̃ H H 
̃ PU» I» P18Ï 7 
Armateur p n use Cuj>idoa.G iî » Il ̃• 
U*fQ9»**Ql » itm 

LES POLI Li \1EILliSE 
partie de leur gain pour assnrer leur retrait». 
L'ftftmiranre fur la vin permet à chacun 4e g* 
coneUluer cette retraite, apanage de qaélquea 
privilégiés. 

En échange d'une prime modique, la Nationale 
prend l'engagement de servir ft une époque dé* 
terminée une mots viagère au contractant. 
Ainsi constituée, cette retraita wt plus com- 
plète que celle de 1'Btù, étanA appropriée au: 
ressourça», la situation de ehacua. Elle peut 
en outre être eossUtoé» ear dvn. tètes. 

Pour toou renstt^iMaawrts eomptétaaeteires, 
écrire au siège sot'ial, 18, rue da Quatre-Sep- 
tembr», à Paris, ou «"«drosse? aux agents qui 
représentent la Nationale daw toua les arroa- 
dissements de France. 

GLb.amiua do Fer 

Cbrratn* de l«r de l'Oyat A 1 occaston des 
oanraeâ de R. iueo.ua train de plaisir à uiaretie m~ 
pide de Paris à Rouen aura lieu le dimanche té juin 
avec aller et retour dans la même journée. Volci les 
prix taller et retour1, en ."• « 3» eiassw- Dr Paris, 
8 tr. et 5 fr.; des Mur«a«x. « w et < •>? de Mantes. 
5 fr. et s y); de Vernoa, 4 fr. «t â francs. 

L'estomac a beaucoup plus d'influence au'on 
ne le croit généralement sur la morsi da 
l'homme. Il est de toute nécessité de se soigner 
jalousement. 

Lu 'i "«"l'Mniijue et de de 
F- V i-ement la plu> on- 
tro )•̃ nirestions. Com:i nissi 
la meilleure au goût, il n'y a qu'une vùt^pour 
en chanter les louanges. 

LA TEMPERATURE 

Itutéi If juin. *»• jtrnr do Fannie, tf tour du 
printemps. Saint Amnnd. 

Lever du toieit à S sa, coucher d th. 4. Uvêr de 
la lunt à H k. fi, à id A. 

éc'aîrcie* t8mP9 a "wa4fwlx avec de brillantes 
Le- Vent eu tri* fatt>l»»tel«»ie«t «u- de 
la Manche, de la Bretagne, et de la 

Ikcs ptulos sont tombée» sur les IL u<jues 
et 1 A ̃" <* rranee, on a recueitli sculoinent 
• nvi )tra«t 

La !<1 n m«5oti«<.1an« le «i\Kl-oiie« du l'Eu- 
rope; iàl!. •̃ ,i Ikxioê, 18 à l'a- 
ris, 'H A ̃; d 

On nota; --lA^yu-ii, 15 au PuydeDûme, 
¡';Il Fran. jg beau rt chaud va 
quelques i^ *u>,i probublos dans le nord. 
JiïmïïptSKST* du il juiUl Bolr' 
̃bo««« ButHoarrn» TiimRMOMsm* 
A 8 Il. matin kfm i: au-dessus de 
4 h. soir *t» 

Minuit •/• 21. 

NAVIGATION FLUVIALE. lî juin, 7 hMM* du 
matin. 

Hvr-rr «îbtvk.. Pont de Saine, i Mantcreaii, 1-6J 
ec!u«- jon» de Melun. 2*68, pont-' 
"t Port s-ïAturlals. 2«S7. 
Itfert. î-i» édii»a de O»ar«iion. 2-'la, 

Bassb-S«nk,- Kçiosedo canal Swnt-MsupUn, l«6ti 
pont de la rourneti*. pout Hov* î'H àciusi 
de suresnes, 4-U; barra«« de B*aons. vw uoat de 
Mantes. 3"H)?; écluse de Mérieourt. 3-ïl 

Omk. Sarruse de Veuetie. fw. 

LA SURDITE NIST PLUS 
L'Action électrique continue de 

invisible Bernard rend l'ouïe 
naturelle aux sourds et ce tntrv'eiWoux 

appareil est la base de 
lu Méthode aurivoltniguô. 
Le Directeur de l'Institut 
National de la Surdité, 
7, rue de ndres, Paris. 
envoie gratuitement le 
journal La Médecine 

des Sens" à toutes les personnes qui 
en font la demande. 

Courrier des Théâtres 
La salle de l'Odéom offrait hier, en maUoie, un 
coup d'œii unique. On sait que les sociétaires et 
M. Jules Claretie offraient cette représentation aux 
étudiants Pour les remercier de l'»oou«U qa'U* leur 
avaient fait lorsque la Comédie avait dû .«'installer 
& l'Odéon. Malgré la chaleur et le* attractions du 
dehors, toutes les Places étaient oooupées par la 
jeunesse des école». Quelques dames seulement 
dans les avant-scènes, é^y*ieot la salis de leurs 
toilettes claire*. L'enthoosi«Mrie était gênérçA. On 
donnait liuy lilas. Mme Bartet avait tenu à jouer 
le rôle de la reine, en l'honneur des étudiant*. 
Elle en a été récoropentée par de longues it cha- 
leureuses ovations. MM. Mounet-Sully. Paul Mou- 
net et Lajgier ont également Et! bruyamment 
applaudis. 

M. George* Leygiiaa, ministre de l'instraclioB 
publique, était arrivé depuis le cotnnv i.r,.m«mi du 
second acte. 

A la fin du troisième acte, M. L.i uue 
pièce devers à la jeunesse; après quoi ü u r»rtier- 
cié les étudiants. 

Ceux-ci ont riposté par un baa général, admira,, 
blement réglé et cadencé. 

A la fin de la matinée, une délégation dé» étu- 
diants a été reçue par M. Jules Qâretie et te co- 
mité. 

Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, Patrie; mardi, LoUettQrin', 
mercredi, le Cul; vendredi, Salammbô; samedi, 
Faust. 

Comédie-Française 'salle de l'Odéon). tundi, 
(Edipe roi; mardi, le Monde où l'on, 
mercredi, la Yie de bohème jeudi, les 
vendredi, ta Joie fait peur, le 6endre de dt, t'or 
rier. 

Opéra-Comique. Lundi, Iphtgtnie en Tau- 
ride mardi, le Juif polonais; mercredi et ven- 
dredi, Hxnttl et (rretel; Jeudi et samedi, Jphi- 
génie en Tauride. 

Odéoa (salle du Gymnase). Lundl, mud1 et 
mercredi, 
lésicnne, 

Théâtre Antoine. Lundi, mercredi, Jeudi et 
vendredi, Grasse matinée, Fille Kli*a; mardi et 
samedi, Ceux qu'en trompe, Gratte matinée, 1« 
Marché. 

L'Opéra donnera demain mardi, la premier» 
de ses représentations supplémentaires. 

On jouera Ixih?>igrin. 

Pour ces représentations comme pour ceil** du 
samedi, touica las places mat exceptions, sons 
mises i la disposition du public 

Mme S«r»h Bernhardt donnera un nouveau Il'' 
medi populaire de poésie ancienne et moderne, 
Un jeune auteur q«i ftt représenter Devant l'en- 
nami, le Père >taturel, M. Papl Charton, vient de' 
mourir. 
Rappelons aux intéressés que la •> Diner de 
Faveur réunion amicale d'un certain nombre de 
secrétaires généraux des théétret et concerts de 
Paris, aura lieu ce soir lundi, à sept heures et de- 
mit, chez Julien. 

CONCERTS ET DlVEfiTlSSEMEÎfTf 

La semaine Fregoli à l'Olympia. 

Afin de faire conoaitre toutes le» faoes de «en 
talent si varié, maigre le travail colossal que cela 
exige, Fregoli • décidé de changer de pièce chaque 
jour de la semaine. 

Il donnera lundi le Train de 9 A. mardi, le 
Caméléon; mereredi le Garçon Eclair; jeudi, 
Mimi vendredi, \'ÂbeiU« samedi, VHowniteti. 
Son nouvel Eldorado reste au prognmme chaque 
soir. Voilà qui va encore augmenter la vogue de 
l'Olympia, -si c'est possible. 

Les bouts mandarins qu' sont envayt* en 
mission par le gomretnguient général de rlndo- 
en costume national, la représentation -oo 
de Pari». 

liront' fi iuin. h- soir, ('*n* tramway 
divers papier*. Le retour»» à l'OfQee «iaAfioa- 
et», tù, Waee de 1& Homm, Pw» 

