VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N» 8634 

Le numéro S centimes 

LUNDI i8 JUIN 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans trais dam tons les Bureaux de poste 

Dernière Edition 
NOS JEUNES EMIGRANTS 
Ce ne sont point les sociétés qui nous 
nvnquent, Nous en avons de toutes sortes 
,et il n'y a point de jour qui ne voie l'éclo- 
aion d'un nouveau groupement. Après tout, 
t'est là un excellent symptôme du dévelop- 
pement de l'esprit démocratique. Toute as- 
sociation est bonne quand elle se tient dans 
les limites de la morale et de la loi. Mais 
enfin, comme il y a fagot et fagot, il y a 
société et société. Beaucoup ont d'excellents 
programme»; très peu les réalisent. 
Et voilà justement un reproche qu'on ne 
fera point à une société qui, pour n'avoir 
point rempli le monde de son nom, pour 
avoir observé dans tous ses actes une dis- 
crétion peut-être excessive, n'en a pas moins 
fait œuvre excellente et durable dans la 
sphère strictement limitée où s'exerce son 
initiative. 

Je veux parler de la Société d'encourage- 
ment pour le commerce français d'exporta- 
tion. L'objet immédiat de cette Société est 
de patronner les jeunes Français disposés à 
se rendre dans nos colonies ou à l'étranger 
pour y utiliser leurs aptitudes industrielles 
et commerciales. Il ne paraît pas superflu 
de rappeler que, pour obtenir ce patronage, 
tes candidats doivent justifier de titres suf- 
fisants. Ce n'est pas le tout de vouloir s'ex- 
patrier encore faut-il que l'expatriation 
serve à quelque chose, à l'intéressé lui- 
même et à son pays. 

Sur la nécessité où se trouvent en ce mo- 
ment un grand nombre de Français de cher- 
cher au dehors des débouchés qui leur 
manquent à l'intérieur, il n'y a pas lieu d'in- 
sister plus que de raison, après tout ce que 
nous avons dit ici même et à tant de reprises 
sur ce sujet. 

Une révolution économique dont on ne 
peut mesurer encore les effets a bouleversé, 
en ces dernières années, la situation respec- 
tive des puissances de l'Europe centrale. Ce 
n'est plus seulement avec l'Angleterre qu'il 
nous a fallu compter sur les marchés du 
monde l'Allemagne, les Etats-Unis, l'Ita- 
lie, le Japon lui-même sont entrés en hce. 
Devant ces rivaux inattendus, il y a eu 
d'abord quelque surprise chez nous. Notre 
pays, fort heureusement, n'a pas tardé à se 
ressaisir. Après être demeuré quelque 
temps immobile dans le champ clos des 
intérêts, il a pris résolument l'offensive. 
Ouvrir des débouchés aux marchan- 
dises, disait excellemment l'autre jour un 
brillant conféreneicrtle la Société d'encou- 
ragement, qui est en même temps un de 
nos universitaires les plus distingués, M. 
Edouard Petit, jeter entre les continents le 
lien civilisateur des échanges, fonder au 
loin, par des victoires sans larmes, par les 
pacifiques conquêtes du progrès et de la ci- 
vilisation, de petites Frances unies à la 
grande par les intérêts et aussi par la re- 
connaissance, essaimer sur des plages hos- 
pitalières, grâce à l'expansion de la langue 
et à la diffusion des hommes, de vastes et 
riches colonies, tel est l'objet qu'essaye de- 
puis quelque temps de se proposer notre 
patrie tel est le but que, souoreuse de dé- 
fendre ses vrais intérêts» elle commence e 
poursuivre. » 

Reste à connaître quels moyens elle em- 
ploie pour atteindre ce but. Il y a plusieurs 
manières d'encourager l'expatriation des 
jeunes commerçants. Supposons d'abord, 
pour prendre un exemple, quelque enfant 
d'une famille aisée et dont les parents ap- 
partiennent déjà au commerce ou à l'iudus- 
trie. 

Pour cet enfant, devenu jeune homme, la 
voie est toute tracée il entre dans une des 
douze grandes Ecoles de commerce de 
l'Etat il conquiert, s'il le peut, sou diplôme 
de sortie. Grâce à ce diplôme, il ne fait 
qu'un an de service militaire, puis sa 
famille l'envoie à l'étranger. Il s'y établit. 
Rien de plus simple. 

Mais supposons un enfant pauvre. Quelles 
ressources exactes a-t-il à sa disposition 
pour s'expatrier à l'étranger dans des con- 
ditions suffisamment favorables, c'est-à- 
dire avec l'espoir de trouver un alimeut à 
Bon activité et à son intelligence. 

Le cas ici est plus compliqué. Pour com- 
mencer, l'enfant, une fois son certificat d'é- 
tudes primaires en poche, peut entrer dans 
un magasin. Il fait les courses, il porte les 

K« 12. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GRAYD ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIS 

SERMENT D'AMOUR 
IX (suite) 

Très bien. Maintenant, je tous prie, 
pourquoi m'arrêtez- vous 

On vous dira cela chez le commissaire 
du quartier. 

Etes-vous sûrs de ne pas vous laisser al- 
ler à une erreur. que vous pourriez payer 
cher ? 

Celui qui prenait l'initiative de lui mettre 
eous le nez le médaillon, répondit: 

Nous en sommes certains, ne venez-vous 
pas de vous reconnaître, dans la photographie 
que je viens de vous montrer 

Le comte eut encore un imperceptible trem- 
blement. 

C'est bon, je vous suis. 

Et, reboutonnant son pardessus, il passa 
entre les tables pour sortir, un agent devant 
tul, un autre derrière. 

Dix minutes plus tard il pénétrait dans le 
commissariat de police du quartier du Luxem- 
Reproduction rigoureusement interdite. 

paquets en attendant d'être occupé àclasser 
lies échantillons. Le soir, s'il a vraiment le 
1 désir de percer, de se faire une situation, il 
suit, dans quelqu'une de nos écoles d'adul- 
tes, des cours gratuits de comptabilité et de 
langue vivante. Le voilà promu en grade, 
et, par exemple, attaché dans son ma- 
gasin au service de la correspondance ou de 
la caisse. Veut-il partir tout de suite pour 
l'étranger ? Il le peut, sans faire ses trois 
années de régiment, en vertu de l'article 50 
de la loi militaire qui dispense intégralement 
de servir sous les drapeaux tout Français qui 
sert son pays à l'étranger jusqu'àtrente ans. 
Préfére-t-il attendre et ne s'expatrier qu'au 
sortir du régiment ? De toutes façons, la 
même question se pose pour lui qui lui 
fournira la première mise de fonds pour son 
voyageet son installationà l'étranger? 
Avant de partir, il est bien entendu que 
notre jeune commerçant a pris tous les 
renseignements nécessaires sur le pays où 
il veut émigrer. Pour obtenir ces renseigne- 
ments, il lui a suffi de s'adresser soit à l'Of- 
fice colonial créé par décret du i4 mars 
en vue de procurer aux Français toutes les 
indications désirables sur la colonisation 
agricole, sur le commerce et sur l'industrie; 
soit à l'Of fice national du commerce exté- 
rieur, créé par décret du 4 mars 1898, en 
vue de leur fournir les mêmes indications 
sur les routes à suivre, sur les transports 
maritimes et fluviaux et, qui plus est, sur 
la notoriété et l'honorabihté commerciale 
des maisons auxquels ils comptent s'adres- 
ser pour trouver un emploi. 

Voilà donc notre candidat en possession 
de tous les renseignements nécessaires il 
sait où il va, chez qui il va, ce qu'il y veut 
et ce qu'il y peut faire. 

Fort bien. Mais la première mise de 
fonds lui fait toujours défaut. Va-t-il se 
désespérer? jeter le manche après la co- 
gnée ? 

« Non certes, répond M. Edouard Petit. 
La Société d'encouragement pour le com- 
merce français d'exportation, fondée en 
1884 par la chambre de commerce de Pa- 
ris, est toute prêle, comme son titre l'in- 
dique, à l'encourager autrement qu'en 
bonnes paroles et qu'en belles promesses. 
Il va de soi qu'elle s'informe sur le candi 
dat qui lui demande des fonds. Elle a les 
moyens de savoir vite et bien, elle aussi, et 
exactement, si son client est travailleur, in- 
telligent, désireux de bien faire » 

Mais, comme le dit M. Petit, il est en- 
tendu que notre candidat est un bon can- 
didat et qu'il répond pleinement au pro- 
gramme de la Société. 

Poussons donc jusqu'au bout et voyons 
maintenant ce que la Société va faire pour 
lui. 

Ou bien le candidat a quelques ressour- 
ces, modestes économies qu'il a réussi à 
mettre de côté pendant sa vie d'employé, et 
il pourra se contenter alors d'un simple ap- 
pui moral. C'est quelque chose, quoi qu'on 
pense, que cet appui il consiste en effet en 
recommandations spéciales aux correspon- 
dants de la Société, aux chambres de com- 
merce françaises et à nos représentants offi- 
ciels à l'extérieur. Avec des recommanda- 
tions aussi sérieuses, tout candidat est sûr 
de trouver une place excellente dès son ar- 
rivée à l'étranger. 

Ou bien le candidat est complètement 
dénué de ressources. La Société lui donne 
alors le passage sur le bateau, plus un sub- 
side pour parer à ses frais de premier éta- 
blissement. 

Eu quinze ans. dit M. Edouard Petit, 
de 1885 à 1900, 497 demandes ont été ainsi 
accueillies par la Sooiété. Celle-ci a avancé 
environ 358,000 francs et elle est en mesure 
de donner une extension croissante à ses 
libéralités. Elle dispose en effet d'un capital 
d'environ 263,000 francs et d'une réserve 
de 95,000 francs. Son budget normal s'é- 
lève, en outre, annuellement à 35,000 francs. 
Et, comme le dit la notice publiée par la 
Société, ces ressources n'ont d'autre desti- 
nation que de favoriser l'envoi de jeunes 
Français à l'étranger. » 

Avions-nous tort de dire, en commençant. 
que la Société d'encouragement pour le 
commerce français d'exportation tenait tou- 
tes les promesses de son titre et par-delà? 
Mais que demande donc cette Société en 
échange du patronage matériel et moral 
qu'elle accorde aux jeunes émigrants? 
Oh les conditions que la Société implose 

x 

Cité Doré, chez les Gendrin, toujours même 
perplexité. 

Cet après-midi, après la cérémonie du ma- 
riage à laquelle il était tenu d'a-sister, Victor 
Cliauvette, qui venait chercher les deux frè- 
res, Paul et Louis, pour qu'ils l'accompagnas- 
sent cette fois à la Morgue, rentrait d.ms le 
funèbre monument du pont de l'Archevêché, 
un quart d'heure après Jean Rédal, la belle- 
mère de celui-ci et Thérèse Belcourt. 
Ces derniers avaient fait leur déclaration de 
reconnaissance. 

Les frères Gendrin, eux, affirmaient de 
suite que la femme exposée sur la dalle, n'é- 
tait point leur sœur. 

Zette, plus petite, plus mince, n'avait point 
cette déformation du doigt, qui affermissait 
la conviction du mari abandonné et de ma- 
dame Verdunet. 

L'assassinée de la rue Vmvtn, ne pouvait être 
que l'infidèle épouse du caissier. 

Les trois hommes se retrouvèrent sur le 
quai, soulagés autant l'un que l'autre. 
Zette vivait, partie tout simplement comme 
chacun le pensait, à la première heure, avec 
un amant. 

Paul et Louis, bien que très vexés et furieux 
contre elle, en avaient pris leur parti. 
Ils répétèrent, marchant chacun à côté de 
Victor Chauvette 

Elle était trop jolie, elle ne devait pas 
passer sa vie à la cité. 

Elle ne l'aurait pas passée. Je pouvais 
avoir nn jour une place comme M. Rédal, moi, 
chez M. Duhalier. 

Les deux chiffonniers regardèrent celui qui 
leur faisait cette réponse. 

Dans leur éfroïsme de frères, qui ayant 
craint la mort de la sœur à qui ils servaient 

Direction: Rue d'Enghlen. FAJFtlS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ses favoris sont bien simples et bien dou- 
ces. Ces conditions sont au nombre de deux: 
par la première, l'heureux élu contracte 
l'engagement « de rembourser à la Société 
le montant de ses débours dès qu'il se jugera 
à même de le faire, afin que les rentrées 
ainsi effectuées puissent profiter à de nou- 
veaux candidats C'est la pratique du prêt 
d'honneur, avec tout ce qu'elle comporte de 
noblesse et de désintéressement. Et quant 
à la seconde condition, elle n'est pas moins 
désintéressée ni moins noble, puisqu'elle 
consiste dans l'engagement pris par l'heu- 
reux élu de favoriser dans la limite de ses 
moyens la propagation de lalangue française 
à l'étranger. 

L'irrésistible mouvement d'expansion qui 
a élargi en ces dernières années l'aire de 
l'influence française dans le monde étend 
tous les jours son cercle. Non seulement on 
ne craint plus de s'expatrier, msis un 
obscur désir d'aventures travaille la jeu- 
nesse contemporaine. Encore était-il bon 
que cette jeunesse connût tout ensemble ce 
qu'on réclame d'elle, comme intelligence et 
comme effort, et ce sur quoi elle peut 
compter à son tour, comme aide matérielle 
et morale. 

Elle le sait maintenant. Il ne nous reste 
plus qu'à souhaiter de voir les ressources 
de la Société s'accroître dans des propor- 
tions telles qu'elle puisse faire face à toutes 
les demandes dont elle sera l'objet. L'initia- 
tive privée a déjà beaucoup fait dans ce 
sens. Elle peut davantage et ce ne sera pas: 
en vain qu'on la sollicitera. 

JEAN FHOLLO 

LES DE CHINE 
La plupart des lignes télégraphiques qui re- 
liaient Pékin aux grandes villes du littoral chi- 
nois ayant été détruites par les insurgés, on n'a 
reçu hier qu'un très petit nombre de télégram- 
mes sur les événements qui se déroulent dans 
le Céleste-Empire. 

D'après les brèves indications fournies par ces 
dépêches, la situation tendrait encore à s'aggra- 
ver dix mille soldats chinois font cause com- 
mune avec les Boxers, et les légations, jusqu'à 
présent respectées, ont été attaquées avec un 
canon Maxim. 

En présence de ces faits, les puissances sem- 
blent résolues à prendre des décisions éner- 
giques et à combiner leurs efforts de manière à 
maintenir entre elles l'accord établi dès les pre- 
miers jours. 

La Situation 

Le ministre des Colonies a reçu hier de notre 
consul à Hong-Kong un télégramme ne conte- 
nant aucune mention de la nouvelle qui circu- 
lait avant-hier au sujet de l'assassinat du minis 
tre dAli-magne et de la destruction des léga- 
Un télégramme de notre consul à Tien-Tsin 
dit que les détachements européens dirvgés sur 
Pékm avancent très lentement. 

Les rebelles ont incendié les établissement 
protestants de la ville chinoise. Tout est tran- 
quille sur la concession française. 

Des troupes, avec de l'artillerie, sont expé- 
diées du Tonkin sur Tien-Tsin, où elles arrive- 
ront vers le juin. D'autres, expédiées de 
France, y arriveront vers le 3 juillet. 

Sur la demande du ministre des Aflaires étran- 
gères, le ministère de la Marine a ordonné l'ar- 
mement immédiat d'une division de croiseurs, 
destinée à renforcer l'escadre de l'amiral Courre- 
jolies. 

Ordre a été également donné d'armer un trans- 
port pour l'envoi éventuel d'un supplément de 
troupes. 

Toulon, 17 juin. 

Les» régiment d'infanterie do marine prépare 
la constitution de deux bataillons destinés à 
relever les troupes de Saigon, au cas où elles 
seraient envoyées en Chine. 

Berlin, 17 juin. 

On télégraphie de Takou le 17 

D'après des renseignements envoyés ici par 
les troupes allemandes et portant la date du f3 
juin, ces troupes ont été obligées de s'arrêter 
plusieurs jours à la station de Lang-Fang pour 
réparer le chemin de fer. 

Le courrier de la légation des Etats-Unis a 
annoncé que des troupes chinoises se concen- 
traient devant Pékin pour arrêter la marche des 
troupes étrangères. 

Tout allait bien dans le détachement alle- 
mand. 

Shanghaï, 17 juin. 

Les banques locates de Chin-Kiang ont fermé 
hier par crainte des Boxers. 

Une grande excitation régne dans le Yang- 
Tsé. 

Les banques de Shanghai font rentrer leurs 
fonds. 

On annonce que tout est calme à Chi-Fu, con- 
trairement aux bruits qui avaient couru. 
Hong Kong, 17 juin. 

On annonce de Wu-Chau que îles troubles se 
préparent dans la vallée du Si-Kiang, vers le 
sud-oue-t. Des troubles se seraient déclarés à 
Bun-Chai; plus d'une centaine de fugitifs sont 
arrives le juin à Wu-Chau, venant de cette 
localité. 

un peu de pères, et, preférant en leur logique 
d'âmes simples, la savoir mal tournée que 
morte, ils ne songeaient point au chagrin de 
ce pauvre Chauvette. 

Arrêtés sur le trottoir, contre le parapet du 
quai, heurtés par les gens qui passaient, pour 
la première fois depuis la disparition de la 
jeune fille, ils le mesurèrent, ce chagrin. 
Tenez, fit Victor, en tendant le bras vers 
la Seine, roulant au-dessous d'eux, je me jet- 
terais volontiers là-dedans 1 

T'es pas fou ? fit Paul. 

Tu rigoles exclama Louis. 

C'est comme je vous le dis. un plon- 
geon. Ça est si vite fini! 

Je t'en fiche! on ne meurt pas sur le 
coup. et au mois de décembre, ça doit être 
diantrement froid 1 

Pour sûr. Non, Ta, Victor, elle n'en vaut 
pas la peine. 

Louis a raison. une fille qui vous lâche, 
on n'y pense plus. 

Ce n'est pas quand on l'aime. autant 
que je l'aimais. 

Il allait pleurer, là, dans la rue, sangloter 
comme un enfant. 

Les deux braves garçonu le prirent chacun 
sous un bras. 

Viens, on boira un canon. Qu'est-ce 
qu'on y fera Si on la retrouvait et qu'elle 
veuille rappliquer. Mais voudra-t-elle ? puis 
à quoi ça servirait-il?. Elle repartira. et 
quand même, toi, tu n'en voudrais plus. 
Victor ne répondit pas. 

De grosses larmes lui tombaient des yeux. 
il ne voyait plus clair. 

On entra chez un mastroquet, on demanda 
un litre qu'on vida. 

Puis on s'en retourna vers la cité. 

Le jeune comptable rentra avec les deux 
frères chez la veuve Gendria. 

TOUS LES JEUDIS 

Cinq mille rebelles environ se trouvent à Kuoi- 
La M#eeture attend des renforts. 

Plusieurs détachements détrempes de Canton 
ont passé le fleuve à Wu-Chau, en route pour 
Kuei-Hsien. 

Légations attaquées 

Berlin, 17 juin. 

On apprend de source sûre, de Tien-Tsin, que 
plusieurs stations de missions ont été détruites 
et que les légations ont été attaquées à l'aide 
d'un canon Maxim. 

Cette attaque a été repoussée. Aucun Euro- 
pésn jusqu'ici, ne semble avoir eu de mal. 
L'attitude des troupes chinoises vis-à-via des 
Boxers est douteuse. 

Déserteurs Chinois 

Shanghai, 17 juin. 

Suivant des informations de source étrangère, 
soldats chinois qui se trouvent hors de 
Pékin se sont débandés et se sont joints aux 
Boxers. 

On dit que le gouvernement chinois ne se re- 
garde pas comme responsable des conflits qui 
pourraient avoir lieu, en conséquence, avec les 
troupes européennes. 

Missionnaires en danger 

Saint-Pétersbourg, 17 juin. 

On télégraphie de Kalgan, par Kiakhia, que 
toutes les communications entre Kalgan et Pékin 
sont interrompues. 

A Kalgan, règne une grande effervescence, des 
missionnaires ont été attaqués. Leur position 
semble grave, car ils n'ont aucune protection. 
Le Contingent américain 

Washington, 17 juin. 

On est sans nouvelles de l'amiral américain 
depuis hier. 

Si les communications télégraphiques ne sont 
pas rapidement rétablies, on enverra de Manille 
a Tajtau un aviso rapide pour Voir des nou- 
fcfEWlputre, des troupes seront envoyées de Ma- 
fnllle pour renforcer le contingent américain. 
Le secrétaire d'Etat et le secrétaire à la guerre 
se sont concertés avec M. Mac-Kinley sur la 
question de l'envoi de troupes de la métropole 
en Chine. 

Le secrétaire à la Guerre a dit à un journaliste 
qu'il ferait tout ce que commanderait la situa- 
tion. 11 n'a pas donné d'autres explications. 
Au Japon 

Vienne, 17 juin. 

La Correspondance politique apprend que le 
gouvernement japonais a fait savoir à ses repré- 
sentants qu'il a envoyé hommes à Tien- 
Tsin et que, par suite d'un accord avec les puis- 
sances, cette expédition aura pour but de proté- 
ger les sujets japonais et les autres sujets étran- 
gers mis en danger par les derniers événements 
dont la Chine septentrionale est le théâtre. 
Les Dispositions des Puissances 

Washington, 17 juin. 

On assure que dans la discussion entre les 
puissances intéressées aux affaires de Chine, la 
France a insisté d'une manière toute spéciale 
pour le maintien de l'équilibre actuel en Ex- 
trême-Orient. 

On a lieu de croire que ses efforts dans ce 
sens ont eu une influence considérable et ont 
empêché qu'aucune nation débarquât des forces 
prépondérantes, ce qui aurait pu provoquer une 
riposte de la part d'une autre nation et entratner 
un conflit international général. 

Le principal désir de la France a été de main- 
tenir lapait et l'union entre les puissances. 
Washington, 17 juin. 

On déclare, dans les cercles ofilciels, que les 
négociations entrp les puissances pour la politi- 
que à suivre en Chine ont abouti à la discussion 
lies moyens d'harmoniser l'attitude des puissan- 
ces intéressées à maintenir l'équilibre complet 
et à assurer le maintien de la paix du monde. 
NOUVELLES DU TONKIN 
Marseille, 17 juin. 

Les journaux du Tonkin, arrivés aujourd'hui 
par la VUle-de-la-Ootat, apportent les nouvelles 
suivantes 

Un mieux sensible s'est produit dans l'état de 
santé de M. Doumer, qui cependant reste tou- 
jours au Cap Saint-Jacques, par ordre de la Fa- 
cuité. 

On croit toujours que le roi d'Annam ira visi- 
ter l'Exposition universelle de Paris. Le roi par- 
tirait par le prochain courrier et serait accom- 
pagné de Nguyen-Than, son conseiller, et de 
nombreux serviteurs. 

L'Indépendance annonce que le lieutenant 
Cktau, de la légion étrangère, est désigné pour 
accompagner l'empereur d'Annam à Paris. 
Le lieutenant Chan est le flis du Tong-Doc de 
Cholon. Il est allié à Hoang Kao-Kaï, ancien 
Kinh-Luoc du Tonkin, et actuellement 2* régent 
à la cour d'Annam, par le mariage de sa sœur 
avec le fils aîné de ce dernier 

Le gouvernement vient de prendre une déci- 
sion accordant à Le-Hoan, ancien Tong-Doc de 
Bac-Ninh, le grade dans le mandarinat qu'il 
avait autrefois, en récompense des services ren- 
dus au protectorat à l'occasion de la prise de 
Dor-Thu, te chef de bande recherché depuis si 
longtemps. 

Le Mékong dit que le bruit court que des An- 
glais, délégués pour la délimitation des fron- 
tières entre le Yunnam et la Birmanie, ont été 
attaqués récemment. Un Anglais, selon les uns, 
deux, selon les autres, auraient été tués, plu- 
sieurs autres bles-és, et parmi ceux-ci, dit-on, 
le consul anglais de Semao. 

On mande de Bangkok 

A la suite de la saison théâtrale, Mme de 
Croys et MM. Delange et Maurice avaiententre- 
pris une tournée dans les hautes régions, dans 
le but de donner des représentations. 

Le 9 avril, les trois artistes redescendaient de 
I Cao-Bang sur le That-Khé, lorsqu'à huit heures 
du soir, à six kilomètres de ce dernier poste, ils 
essuyèrent de la part d'une bande de pillards 
une salve de coups de feu. Un boy tomba mort; 

Celle-ci les attendait, à la fois impatiente 
et angoissée. 

Ce n'est pas elle cria Paul, l'alné, en 
franchissant le seuil du rez-de-chaussée 
étroit, où la chiffonnière, assise sur une chaise 
basse, les coudes sur les genoux, la figure 
dans les mains, pensait à sa Lisette qû elle ne 
reverrait peut-être plus. 

La mère éprouva la satisfaction instinctive 
qu'avaient éprouvée les frères. 

C'est ce que je me répétais à toutes les 
minutes, prononça-t-elle qui est-ce qui aurait 
pu la tuer? 

Sais-tu, fit Louis, qui c'est, l'assassinée 
de la rue Vavin? Eh bien, c'est Mme Rédal. 
La femme du caissier de M. Duhalier. 
pas possible 1 

Si, son mari, sa mère l'ont reconnue. 
On est fixé. 

Ce n'est pas Zette, c'est tout ce qu'il nous 
taut. Qu'est-ce que vous voulez, elle aura 
cherché à rouler carrosse. Ce que je ne lui 
pardonne pas, c'est de ne pas donner de nou- 
velles, de nous laisser dans une pareille in- 
quiétude. 

Bah! si elle revenait un de ces jours 
avec des falbalas, en troussant ses robea pour 
entrer chez toi et en se bouchant le nez parce 
que ça n'y sent pas le musc, tn serais assez 
sotte pour lui sauter au cou. 

Sûrement ijt la pauvre femme; vous ne 
voudriez pas que je la flanque dehors. 
Pourquoi donc?. elle ne mérite que 
ça. Un brave garçon qui voulait l'épouser, 
avec qui elle aurait été heureuse comme le 
poisson dans l'eau. Elle, un bon atelier de 
couture, lui, une place qui rapporte et ça 
file de chez soi, ça va courir leâ aventures. 
ça laisse les siens dans le chagrin. qu'on est 
bien bête par exemple! Mademoiselle se la 
coule douce, pendant qu'on se turlupine la 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l 'OFFICE D'ANNONCES 
Pa ris –10, de la lt.virt*. Paris 

les trois artistes ne durent leur salut qu'à la 
fuite et à l'arrivée inespérée de secours; mais 
ils durent abandonner tous leurs bagages. 
ÉLECTION LEGISLATIVE DU JL1> 
FINISTÈRE 

PREMIÈRE CIRCONSCRIPTION DE CHATKAUUM 
Inscrits: il, $19;– Votants: il,fti 

MM. MiossEc. rép voix 
Hervied, rép 4.063 
M. Miossto est ilu 

(Cette élection avait lieu en remplacement de 
M. Miossec, républicain, décédé. Aux élections 
générales de 1898 M. Miossec avait été élu par 
6.650 voix contre à M. Le Borgne, député 
sortant. républicain. M. Miossec, qui sollicitait 
aujourd hui les suffrages des électeurs de Cnâ- 
tesulin, est le fils du député décédé.) 

I/\«\T DE 1,l PLICE DE L'ALMA 
Nous avons raconté, hier, l'accident qui a eu 
lieu dans l'avenue du Trocadéro. 

On sait que le docteur Mayenflsch, de Zurich, 
a été tué et que quinze personnes ont été 
blessées. 

Daas la soirée, M. Napias, directeur de l'As- 
sistance publique, et M. Fortin, conseiller mu- 
nicipal du quartier de Chaillot, sont venus à 
l'hôpital Beaujon pour visiter les blessés et s'in- 
former s'ils n avaient pas besoin de secours. 
Ces messieurs ont fait ensuite déposer leurs 
cartes chez Mme Mayenflsoh, au Graud-HOtel. 
L'état des trois blessés soignés à l'hôpital 
Beaujon, salle Blandin, dans le service du pro- 
fesseur Berger, ne s'était pas aggravé hier. Le 
cocher Buot est hors de danger; quant à MM. 
Lampe! et Coursier, bien qu'on ne puisse encore 
se prononcer à leur égara, on a constaté chez 
eux une certaine amélioration. 

La famille de M. Coursier est venu hier matin 
à l'hôpital et a pu causer pendant quelques ins- 
tants avec le blessé et M. le docteur Berger qui 
leur a fait espérer une solution favorable. 
Enfin, le ministre de Snisse s'est également 
rendu au Grand-Hôtel pour prendre des non- 
velles de Mme Mayenilsch, dont l'état semble 
satisfaisant et lui adresser, à occasion de la 
mort de son mari, ses compliments de condo- 
léance. 

Hier matin, à une heure, le procureur de la 
République a chargé M. André, juge d'instruc- 
tion récemment nommé à la place de M. Guillot, 
,de procéder à l'enquête judiciaire. 

Ce magistrat a chargé le docteur Soequnt, 
médecin légiste, de visiter immédiatement tous 
les blessés et de lui remettre aujourd'hui son 
rapport. 

Conformément i cette ordonnance. M. Socquet 
est allé tout d'abord au Grand-Hôtel, à l'hôpital 
Beaujon, puis s'est rendu chez plusieurs victi- 
mes de l'accident. 

Le docteur espère terminer aujourd'hui, dans 
la matinée, son enquête médicale et remettre 
daas la soirée son rapport au magistrat ins- 
tructeur. 

De son côté, M. Jeanne Delamarre, commis- 
saire de police, a continué son instruction et a 
fait placer sous scellés le tramway T. J. qui 
avait été conduit au dépôt, et a interrogé plu- 
sieurs témoins. 

Les ingénieurs de la préfecture ont visité les 
diverses pièces du moteur, afin d'établir les res- 
ponsabilités. 

UN DRAME RUË^SÀINT-MAUR 
Un drame qui s'est déroulé, hier après-midi, 
rue Saint-Maur, a mis en émoi les habitants de 
ce quartier populeux. 
Epoux mal assortis 

Les époux Jeanson, qui sont mariés depuis 
onze ans, vivaient en complet désaccord. Le 
mari, Emile, âgé de trente-six ans, est ouvrier 
mécanicien; sa femme, née Louise Gressie.r, 
âgée de trente ans, ouvrière blanchisseuse, s'oc- 
cupait d'élever ses deux enfants, une fllle de 
neuf ans et un garçon de sept ans. Le ménage 
habitait au numéro & bis de la rue de la Présen- 
tation. 

Le mari et la femme s'entendaient peu, car 
leur caractère était tout différent. Jeanson, très 
jaloux, faisait des scènes fréquentes àsa femme 
et très douce, fort honnête, habituée il 
la vie tranquille, n'avait pu supporter les bruta. 
lités et les menaces de son mari. A difi'éruntoa 
reprises, Mme Jeanson quitta le domicile conju- 
gal et alla se réfugier chez ses parents, qui tien- 
nent, au numéro 150 de la rue Saint-Maur, pres- 
que en face de l'église Saint-Joseph, une petite 
boutique de blanchisserie. 

Il y a deux ans, Jeanson, alors que sa femme 
l'avait de nouveau quitté, avait introduit contre 
elle une instance en divorce: mais, Il la suite 
d'une démarche faite par le mari et celui-ci 
ayant promis de modifier sa conduites a son 
égard, Mme Jeanson consentit Il reprendre la 
vie commune. 

Pendant quelque temps, la bonne harmonie 
régna dans le ménage; mais bientôt Jeanson, 
hanté par le démon de la jalousie, recommença 
Il faire des scènes à sa femme. 

Mme Jeanson résolut d'en finir complètement 
avec cette existence écœurante et, dans le cou- 
rant du mois de mars dernier, elle quittait sans 
regret son mari, emmenant avec elle ses deux 
enfants. 

An lieu de se rendre chez ses parents, elle 
alla demander asile a une de ses tantes habi- 
tant dans les environs de Paris. 

Le lendemain de son départ, Jeanson alla ré- 
clamer sa femme à ses beaux-parente, mais 
ceux-ci refusèrent de lui répondra. 
L'ouvrier mécanicien leur écrivit alors lettre 
sur lettre, puia, presque chaque soir, il venait se 
mettre en embuscade auprès de la boutique des 
époux Gressier, espérantvoir entrer ou sortir sa 
femme; chaque fois il se retirait toujours déçu 
dans ses espérances. 

lt y a quelques jours, il envoyait 4 sa belle- 

cervelle et qu'on turbine à sa recherche. 
Dans tous les cas, qu'elle ne vienne jamais 
chez nous. je lui fais repasser le pas de la 
porte plus vite qu'elle n'aura été pour en- 
trer. Elle retroussera ses belles robes, ail- 
leurs. 

C'était Paul qui pariait, le regard furieux, 
tandis qu'à la fin, les mots s'étranglaient dans 
son gosier, serré par une émotion qui n'était 
point certes de la colère. 

Allons donc fit Louis, tu ferais comme 
la mère. comme moi.On est libre chacun. 
On peut blâmer quelqu'un parce qu'il ne suit 
pas son droit chemin. mais une fille c'est 
une fille, une sceur c'est une sœur. Chau. 
vette le comprend, tiens, lui. 

Paul Gendrin croisa ses bras devant Victor 
Ah çà tout de même, tu ne serais pas 
assez Itche pour lui pardonner, toi 7 
Le jeune homme répondit d'une voix som- 
bre 

Je me souviens qu'une fois, Il n'y a pas 
si longtemps, je lui ai dit, en parlant d'une 
femme qui avait trompé son amant 
« Nous ne sommes eacore que des cama- 
rades qui s'aiment bien, mais il me semble 
que, si je te voyais en aimer un autre, je te 
tuerais et je me tuerais après. 

La mère Gendrin eut un mouvement de 
peur. 

Son fils aine haussa les épaules, la dévisa- 
geant et dévisageant Victor, qu'il montra du 
doigt 

C'est des paroles, ça. Tu ne vois pas 
qu'il en est fou. peut-être encore plus qu a- 
vantl 

Je voudrais la détester fit le jeune 
comptable, je ne peux point. 

Et tu serais le premier à lui pardonner, 
¡'en mettrait ma tète »oa» le couteau. 

ANNONCES 

mère une lettre contenant des injures et qui se 
terminait par ces mots Bientôt il y au» una 
catastrophe. » 

lA Fenooâace d'an Gendre 

H:er, vers une heure et demis de l'après niMf, 
M. Gressier déjeunait, assis devant une tabio 
posée au milieu de la boutique, ayant à sa gau- 
che une de sas ouvrières, Mme Poucelat Mme 
GresNier qui, il y a quelques jours, s'est trac- 
turé la jambe en tombant accidentellement ùans 
un lavoir, était iviu hur sur un petit 11 t-ca*?a 
placé te long -«s. 

Son mari quand tout à 
coup Jeanson Mir.uu sur ie s?un de la porte et 
s'écrla 

Ah et 1 vous ne voulez pas me rendre m«s 
Je ne les ai pas, lui répondit sa bette-mère. 
Laissez-nous la paix. 

Très bicu vous ne voulez pas? répliqua 
1 ouvrier mécanicien eh bien, voilà pour voust 
Et, dirigeant contre son beau -père uu ravolver 
qu'il tenait la main, il fit feu à doux reprisas. 
Alieint dans le ventre par les deux projectiles, 
le malheureux eut encore la force du se dresser 
sur ses jambes et de saisir une chaise qu'il plaça 
devant son corps pour s'en faire un bouclier et 
parer les coups. 

Mais déjà le tnenrtrier avait abandonné cette 
victime et sa fureur a était retournée ecutre sa 
belle-mère, sur laquelle il tirait deux autres 
coups de revolver, hlessant Mme Gressier au 
poignet droite. 

Après cet exploit, le forcené déchargea sur le 
mur les deux dernières balles que contenait son 
revolver, puis, comme au bruit des cris et des 
détonations les voisins accouraient, Jeanson 
s'empressa de prendre la fuite. 

Il wait à peine tait quelques pas dans la rue 
qu'il était arrêté par un gardien de la paix et 
par des passants. 

Pendant qu'on le conduisait au bureau de 
M. DattrofT, commissaire de police du quartier 
̃*» la Foiie-Méricourt, on se portait au secours 
des victimes. 

M. Grossier, dont l'état est trfts grave, a ét6 
transporté & l'hôpital Saint-Louis. La blwsura 
reçue par Mme Grossier n'offre aucun danger; 
elle est soignée à son domicile. 

interrogé par M. Oaltroff, Jeanson n'a mani- 
festé aucun repentir de son forfait, et a déclaré 
qu'il regrettait de n'avoir pas tué see beaux-pa- 
rents qui, d'aprds lui, sont les auteurs do tous 
ses malheurs. 

On a trouvé sur lui une botte contenant en- 
core dix-neuf cartouches. 

A six heures, comme les gardiens de la paü 
le faisaient monter dans la voiture qui devait le 
conduire au dépôt, une foule d'environ cinq 
cents personnes qui se tenaient devant le com- 
missariat s'est mise à le huer et à proférer con- 
tre lui des menaces de mort. 

Les agents ont dû le défendre contre la foule 
qui, sans cela, aurait fait au meurtrier un très 
mauvais parti. 

Tuée à coups de Hache 
(De notre c*rre$pondant particulier) 

Cherbourg, 17 juin. 

Un crime vient d'être commis à Saint-Ger- 
main-des-Vocux, commune située à dix-huit ki- 
lomètres do Cherbourg. 

L'assassin est un nommé Pascjuier, dit « Can- 
nette, marin-pêcheur. Au cours d'une violente 
querelle avec sa femme, le forcené s'arma 
d une hache et en porta a la malheureuse deux 
coups mortels. 

Son crime accompli, Pasquier se rendit à la 
gendarmerie et déciara que sa femme venait de 
succomber a une congestion cérébrale. Le maré- 
chal-des-logls se rendit sur les lieux et lA il 
trouva, étendue sans vie sur la soi, une oreille 
presque détachée, la fem'ne du pécheur. 

Il s'empressa de prévenir le parquet tout en 
gardant Pasquier. Arrêté, le misérable a été con- 
duit sous bonne escorte à la maison ri arrêt do 
Cherbourg. 

Les funérailles de sa victime ont eu lieu hier 
au milieu d'une nombreuse affluence. 

UN SUICIDE ORIGINAL 
(De notre correspondant particulier) 

Angers, 17 juin. 

Un suicide d'une rare originalité vient de se 
produire dans la petite commune do Saint- 
llémy-la-Varenne, arrondissement d'Angers. 
L'année dernière à la dnte du 13 juin, un habi- 
tant de cette localit6, le nommé François Martin, 
tombail si malheureusement d'une échelle, au 
monastère de Saint-Maur-de-Glaufeuil où il 
avait coutume de travailler, qu'il mtiurait quel- 
ques heures après sa chute, en dépit des noms 
empressés qui lui avaient été aussitôt prodigués. 
La veuve du pauvre homme fut aecablée par 
ce mathour. Déjà, elle avait perdu, dans des cir- 
constances tragtques, ses trois enfants le pre- 
mier avait été écrasé sous les roues d'une char- 
rette, le second avait été brûlé vif, le troisième 
s'était noyé. 

Ce nouveau coup du sort l'ébranla d'une telle 
secousse que ses facultés M'en ressentirent, et, 
dès lors, elle avait voué une véritable haine au 
supérieur de J'abbaye, dom Cellerier, & qui elle 
faisait remonter la responsabilité de la mort de 
son mari. 

L'entrepreneur qui occupait les services du 
défunt était assuré. Après entente amiable, la 
compagnie d'assurances versa il. la veuve une 
indemnité il forfait de francs. 

Hantée d'idées funèbres, la pauvre femme 
avait déclaré qu'elle était résolue a mettra On 
ses jours à la date anniversaire de la mort de 
son mari, qui devait coïncider avec l'épuisement 
de la somme d'argent qu'elle avait reçue. Elle 
acheta un revolver et des cartouches. acquisi- 
tion qui ne fut pas sans inquiéter quelque peu 
ses voisins; elle tlt, en entre, confectionner un 
cercueil en chêne et un brancard qui furent dé- 
posés, sur son ordre, dans sa chambre cou- 
cher, auprès de son lit; elle lit une distribution 

Eh oui. c'est lAche comme tu dis, plus 
lâche qu'on ne peut l'être i 

Moi non, mon garçon. Qu'elle revienne, 
tu verras, vous verrez tous! 

Et Paul s'en alla vers la porte, levant la 
bras avec menace. 

Cette porte s'ouvrit, avant qu'il ne l'eût at- 
teinte. 

Une petilc fille dépenaillée, aux cheveux en 
broussailles, aux yeux noirs, perçante, g« 
précipitait à l'intérieur. 

Tiens, Dondon! 

C'était la ciall wuuière qui poussait cette cx- 
clamation. 

L'enfant s'arrêta devant elle, avec des ges- 
tes vers la rue, que les paroles qui sortaient 
de sa bouche, dans l'essoufflement où i'avait 
misequelque course précipitée, expliquaient 
La-bas. au boulevard de la Gare. j'al- 
lais chéri h'T quatre sous de café. elle est 
mahi'l". 

̃ que tu racontes t.. 

^î est-ce qu'il y a? 

Lt-bas. boulevard de la Gare. au 
coin. 

Eh bien, au coin, qu'est-ce qu'il y a ?. 
Zette 1 

Zette 1 

Ce ne fut qu'un cri, cri de joie sortant de 
ces quatre poitrines. 

La mère s'élança. 

Paul se plaça devant elle. 

Tu vas courir après 1 

Oui, je vais courir après. Tu vois bien 
qu'elle n'ose pas rentrer. 

Dondon répéta 

Elle e&t malade. 

Alors lea frères l'aîné, le plus exaspéré 
contre aa «œur, passant le premier le 
sortirent «ui vis de U mère, sur le trou 

