4, SH 

Le Petit F>â^isxëzî 

CAUSERIE FINANCIERE 
L'alluro du marché ne s'est pas sensiblement 
modifiée. C'est encore de la lourdeur que nous 
avons à signaler sur un assez grand nombre de 
valeurs. Dans tous les cas, il convient de cons- 
tater que la faiblesse n'a jusqu'ici nullement 
.été considérée comme inquiétante; au contraire, 
DO y a vu l'effet naturel des allégements de po- 
sitions que tout le monde jugeait indispensables 
et de la correction des cours que presque tout le 
monde trouvait exagérés sur bien des points. 
Le 3 que nous laissions samedi dernier à 
101 20, a détaché son coupon de et il Nuit à 
300 47, soit en avance de 0 2 1/2, en tenant compte 
dudit coupon. 

Le 3 0/0 amortissable a varié de 99 60 à 99 52 et 
te 3 1/2 de 100 92 à 101 90. 

Les fonds coloniaux sont sans changements 
appréciables. 

L'Italien se tient aux environs de 95; il finit à 
t5 contre 94 95 samedi dernier. La proximité 
de son coupon fait contre-poids aux incertitudes 
da la politique intérieure de l'Italie. 

L'Extérieure espagnole rétrograde de 7E 92 à 
42, après avoir eu de nombreux mouvements 
^contradictoires pendant toute la semaine. On a 
parlé à ditférentes reprises de crise ministérielle 
et de démission du ministre des Finances. Ces 
bruits ont été ensuite démentis. On a annoncé 
aussi le départ des délégués chargés de 8 enten- 
dre avec les porteurs étrangers de la Dette au 
sujet d'une réduction possible du revenu. Il pa- 
raft qu'au dernier moment leur départ a été re- 
tarde. Quoi qu'il en soit, lasituation des finances 
espagnoles semble en voie J'amélioration. Les 
recettes publiques des quatre premiers mois de 
pt demi de pesetas. 

Les fonds russes ont une attitu,ie un peu plus 
ferme par suite de l'accord riui paraît devoir se 
maintenir entre les puissances européennes. La 
fermeté que conservent les fonds chinois semble 
aussi indiquer que l'issue des événements de 
Pékin n'inspire pas de grandes inquiétudes aux 
gnarchés financiers. 

Les fonds ottomans gardent leur attitude pas- 
sive et négligée. 

Les Etablissements de crédjt ont été assez 
calmes mais n'ont pu rester complètement il 
J'abri des hésitations du marché c'est d'ailleurs 
l'époque de l'année où la spéculation liquide gé- 
néralement ses engagements pour ne les re- 
prendre qu'au commencement de la saison d'hi- 
ver. C'est, en revanche, le moment le plus favo- 
jTAble pour les capitalistes qui désirent remplir 
leurs portefeuilles. 

Samedi soir, le Crédit Lyonnais est resté à 
au lieu de 1060; la Banque de Paris et des 
Pays-Bas à 1140, en perte de 15 fr.; le Comptoir 
d'Escompte à 605 contre 612; la Société Génerale 
à 608, sans changement; la Banque Interna- 
tionale à 551 et la Banque Ottomane 561. 

L'énorme mouvement de voyageurs attirés par 
l'Exposition pendant les ffites (le la Pentecôte a 
«mené, comme il était facile de le prévoir, une 
plus-value considérable de recettes pendaut la 
semaine du 28 mai au 3 juin fr., et il 
est probable que la huitaine suivante ne sera 
pas moins brillante. 

Ces résultats sont venus à point pour inter- 
rompre les réalisations qui pesaient sur le mar- 
̃Bhé des actions, et les dernières séances ont été 
marquées d'une reprise assez sensible depuis 
samedi dernier, l'Est a progressé de 1096 à 1115, 
le Lyon de à 1860, le Midi de 1337 à le 
Nord de à 2450, l'Orléans do 1730 à i îG5 
l'Ouest, moins souvent traité, reste il 11W3, sans 
changement appréciable. 

Quant aux valeurs de traction, elles conti- 
nuent à payer les excès de spéculation dont elles 
ont été 1 objet au commencement de l'année, et 

UN VIEUX CYNIQUE GRINCHEUX 

· La gratitude, a dit un vieux cynique, est 
te vif sentiment des bienfaits venir. » Sans 
doute, il en est ainsi quelquefois, mais pas 
toujours. La nature humaine n'est heureuse- 
ment pas encore tombée un degré si bas. 
'Par conséquent, lorsque Mme Dutertre nous 
dit qu'elle nous est profondément reconnais- 
eante de lui avoir sauvé la vie, nous avons 
tout lien de croire à sa sincérité. Les per- 
sonnes les plus égoïstes sont elles-mêmes 
reconnaissantes d'un tel service combien 
plus le doivent être les femmes au coeur bon 
et chaleureux? 

« Lorsque j'avais vingt-deux ans écrit cette 
dame, «et que je demeurais chez mes parents 
& Déon, j'eus un gros rhume qui me faisait 
jttuffrir aux côtés et à la tète, tellement ma 
toux était violente. Aucun médicament n'avait 

KSOISSEDR OAVKS du PLANAS, rats IflMES 
flb» vin* ma* «x»4dMi aux prix «nDoKC** mit w journal. 
I IHWiNI Inl toutes in Plaias variqueuses 01 
Vll^ uinix um, uldm, iciimu, 
dartres, voulons, dêmtngfêiscni et ton»» les m al tau de ta 
,qui kdtflundenji M.P*SSEmEUX.46.r.iMF»ures,Bor<ieau«. 
Jhptt à Part» cbriOIRAND. Pb' Fine Latavatte. 

31V. BAO AU I IHBIMB&B ̃Bk.àfafcM K ̃̃ X^ pla» fort Tlraoa ae Ion» le» Journaux FînanctTH. 
IDUS US DIMANCHES S* aHII IWIIV ̃̃ Oatiionaiuu trauaamtoua loi Bureaux da Porta. ENVOI GRATUIT d'uHUHfcRO SPEDME» 

N* 72. Feuilleton du Petit Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIS 

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE 
1 (suite) 

Coeurs blessés 

Mors, si de votre côté, vous avez rempli 
Votre devoir, tout votre devoir. si l'esprit 
de certaines personnes très influentes a été 
habilement préparé par vous, alors, la réha- 
bilitation de Hichel Gérard deviendra non 
seulement une chose possible, mais elle s'im- 
posera, elle sera réclamée et voulue par tous 
les humbles comme par tous les grands 
de la terre. 

Et c'est vous, mon enfant vaillante, vous 
qui aurez rendu l'honneur à votre flancé d'au- 
jourd'hui, à votre mari de demain. 

Cesparoles ardentes où la flerté, la-délira- 
tease, le besoin de l'estime de tous se fai- 
saient jour, unis aux plus nobles sentiments 
impressionnèrent profondément Gabrielle. 
Elle leva sur la marquise ses grauds yeux 
tendres, et dit 

Ma mère dont vous avez été l'amie, me 

parle cet^jnement par voire voix. 

Je vous obéirai, comme je lui eusse obéi à 
elle-même. 

K* ie vous retrouve I. a'écria ma- 
dama de Pampigneallas ravie. Je n'atten- 
Ttt4ucttoa et reproduction interdit»». 

la réaction se fait d'autant plus vivement sentir 
que l'instabilité des cours parait effrayer un 
certain nombre de capitalistes qui ne se rendent 
pas compte de la valeur intrinsèque de ces en- 
treprises les gens avisés peuvent profiter de cet 
étal de choses pour acquérir au comptant quel- 
ques titres judicieusement. choisis, car, nous le 
répétons, ces soubresauts sont uniquement dus 
à la. situation des marchés de Paris et surtout de 
Bruxelles et noa à la marche de l'exploitation 
des Sociétés. 

C'est ainsi que l'Est Parisien vient de fléchir 
à 556, au moment même où 1'on annmonce pour 
le 21 juin l'ouverture de la section de la place 
de la République à l'Opéra, les lignes venant 
d'être essayées et reçues par la commission spé- 
ciale nommée il cet etiet par le préfet de la 
Seine. 

La Compagnie générale de Traction est égale- 
ment d'une quinzaine de francs plus faible à 
230, bien que l'exercice en cours s'annonce 
comme devant donner des résultats plus favora- 
bles encore que le précédent. 

La Société Parisienne Electrique a été moins 
mouvementée à 300, ainsi que l'Ouest Parisien 
à 590. 

On peut signaler également la bonne tenue 
de la Compagnie Internationale des Wagons- 
Lits, qui termine la semaine à 662 50; les re- 
cettes nettes des voitures du 21 au 31 mai ont 
atteint francs contre francs pen- 
dant la période cerrespondante de l'exercice pré- 
cédent la plus-value totale depuis te i° janvier 
s'élève à 483,000 francs. 

Les Tramways de Paris et du département de 
la Seine, au milieu du désarroi des valeurs de 
traction, font assez bonne figure à 
Nous avons annoncé le succès qu'a obtenu 
l'émission, succès justifié d'aillenrs par la situa- 
tion de la Société. 

Les comptes des dernières années nous don- 
nent des indications intéressantes au sujet des 
avantages de la traction mécanique. Voici quel- 
ques chiftres qui font ressortir clairement 1 aug- 
mentation des bénéfices au fur et à mesure que 
la transformation s'opère sur le réseau. 
KILOMÈTRES PARCOURUS PAR LA TRACTION 
ittpem A»sj»ar 

ànétt isiaale ijil. ijst. Ileetrifu Bénefiw» 
Serptet Franck 
595 000 
527 000 613 000 g17 000 433 000 
1.155 000 000 613 000 1 569 n00 527 000 
1898. 62\ 000 
1899. 38 000 000 609 000 000 1 22t 000 
Comme on le voit, la traction par chevaux a 
maintenant presque entièrement disparu, n'étant 
plus employée que sur quelques petites lignes de 
rabattage quant aux bénéflees, il est probable 
que la progression continuera pendant long- 
temps encore, grâce aux perfectionnements ap- 
portés dans les procédés de traction mécanique 
aussi bien qu'en raison du dévetoppement con- 
tinu du réseau. 

Les actions de la Compagnie Urbaine d'Eclai- 
rage par i'Acétylène, qui figurent mainkauani à 
la deuxième partie du Bulletin de la cote offi- 
cielle, s'inscrivent en sensible reprise à 135 fr., 
grâce à l'annonce de la mise en paiement pro- 
chaine d'un acompte sur le dividende de l'exer- 
cice en cours, acompte qui, croyons-nous, ne 
sera pas inférieur à 5 fr. Une visite à l'Exposi- 
tion de Vincennes sera intéressante pour les ac- 
tionnaires ils pourront se rendre compte de la 
supériorité des procédés employés par la Société, 
spécialement pour les moteurs à acétylène; 
grilce à cette nouvelle application, la Compagnie 
installe dans les villes non seulement l'éclairage 
public et privé ainsi que le chautl'age, mais aussi 
la distributic^i de force motrice, comme le fe- 
rait une usine à gaz ordinaire, avec cette diffé- 
rence toutefois qu'un moteur à gaz de houille 
consomme de 500 à 800 litres par cheval-heure, 
tandis que la même force peut être produite 

réussi à me soulager. J'avais perdu l'appétit 
et vomissais fréquement. La vue des ali- 
ments me causait du dégoût. Je mangeais de 
mauvais gré et le peu de nourriture que je 
prenais me restait sur l'estomac. Des milliers 
do personnes de mon sexe savent par expé- 
rience ce que sont les tourments de ce mal. 
Ma toux semblait redoubler de violence pen- 
dant la nuit, de sorte qu'il m'était presque 
impossible de me livrer au sommeil. Parfois, 
une stupeur passagère causée par l'épuise- 
ment s'emparait de moi et me fatiguait plu- 
tôt que de me reposer. J'étais aussi en proie 
à des sueurs nocturnes et à une forte consti- 
pation. Les médecins assurèrent à mes pa- 
rents que je m'en allais de la poitrine. J'avais 
les lèvres et les gencives décolorées, les yeux 
cernés et la peau jaune comme un citron. 
» Pendant deux ans il me fut impossible de 

Bira TXBAABS pour VT€ fraug 

LOTERIE 

du tHFAHTS TUBERCULEUX (0rmt*son.St-Pot*a*m1 
&?: 250.000* IOO.OOO" 
1580 lot», ta Urtftes.tous Mjfiblw u troit, forant «usanbl» 70O.000» 
AVIS Les Sillets pris de' silntoul au] 2 tlraoa 
nî."« 10 JUILLET 1900 On LoT ioo.ooo*. 
U WlUt VJt <t (j<8»4.«!!t«!oh> «Unie p. m « Ttsudm tmu h frite» 
ttnHMl. Uto. lito. M cm E. SUUDE.50. m» de. TounwIlM. Parte. 
#| WL§ «QROS'anl 2mol<U)Pri.»/(rar»^| ^a^r |>, 
If |U TRES FIN VIEUX ou NOUVEAU 
IIV t g%> upit««ii«iiiiii 2«r. ui/tiieieiiiL 

̃̃̃ *>fa«f RMdu i 10m |»re. Refie eompuit. 

»» eurQOJours Je rmreiiiis*i)Toi qui ne niait pis 80 « 
fann av- US* BOYER »«h ,to MHAUE ta MB. iru RIM ES full 
£ÛLE RENTIERS 
Di ripé, depuis 18«S, par M. Alfrsd Neyiiabck, O. u; 
T.miréit de l'Institut, ancien Pré^idaut de la Société de 
biam.igue de Paris," S3,Rne Bt-Aapfaatla.rarls. 
UMkU IUIIjUL 18. B' Montmartre. Pirit. TêtéphoM. 
Lire le Financier National, 
11 lii 1 llv II I U 138, r. Montmartre {N' gratis'. 

MOIS CREDIT pour PARIS et PROVINCE par et i*o tn-.tlu. 
DE UlliiLll 1 U»iu»É<.UI M-«HAGUE»i*UE(l.l93.riit St-iMll.Mni.rtfa.UHli. 

dais pas moins de votre courage. Mais il 
faut vous mettre tout de suite à l'œuvre, et 
battre le fer pendant qu'il est chaud. 
Je m'explique 

Avaut que l'on ait tout à fait oublié votre 
tiuncé, allez raconter à tous ceux qui sont 
capables de le défendre, ce qu'il est et ce qu'il 
vaut. 

Alors, vous ne voulez pas, pour me lais- 
ser agir, attendre que l'année de mon grand 
deuil soit écoutée 

Non, parce que quelques mois de plus 
ou de moins pour votre deuil apparrut ne 
font rien à la mémoire de celui que vous 
pleurez. 

Et s'il pouvait parler, je suis sûre qu'il 
vous dirait: 

« Mon IIIs attend de toi sa réhabilita- 
» tion. Va, marche, ne perds pas une mi- 
» nute. Commence ton œuvre aujourd'hui 
plutôt que demain. » 

Gabrielle était décidée. 

J'ai besoin d'aller à Bordeaux pour ex- 
pédier à Michel des papiers qu'il m'avait 
laissés en me demandant de les lui envoyer 
au Pérou aussitôt que faire se pourrait, 
dit-eile. 

Sont-ils importants ces papiers ? 

Peut-être. ce sont des contrats de vente, 
des études d'affaires, des plans, des adresses. 
Jusqu'ici, je n'avais pomt osé exécuter sa 
volonté de peur d'être suivie par les ordres 
de ce procureur d'enfer. Mais Hélène vient 
de me raconter que M. l'iguier quittait le pays, 
ayant été nommé ailleurs. 

Dans ces conditions, nul ne s'occupe plus 
de mes faits et gestes, je dois obéir à Michel. 
A mon retour, je ferai mes malles et, tout 
aussitôt, je partirai pour Paris. 

Parfait. Si je pouvais vous accompa- 
I gner à Puis, je le ferais. La direction donnée 

avec 80 ou 100 litres d'acétylène; l'économie 
réalisée est donc considérable. 

L'action de l'Eclairage des villes et la Fabri- 
cation des Compteurs et Appareils divers se tient 
à 566. 

Cette Compagnie s'est tracé dès ses débuts un 
programme dont elle ne s'est pas départie et qui 
qui a donné jusqu'ici d'excellants résultats: son 
objectif a été d'étendre son champ d'action et en 
méme temps de faire en sorte que les différen- 
tes branches de son exploitation se prêtent 
un mutuel appui. C'est ainsi qu'ayant com- 
mencé par l'exploitation des usines à gaz, 
elle a jomt à cette industrie la fabrication des 
compteurs gaz, des appareils de chauffage et 
d'éclairage, puis la fabrication des compteurs à 
eau et la robinetterie; puis l'année derniere, elle 
a entrepris l'exploitation des concessions d'eau 
et elle prépare l'exploitation de l'électricité qui 
commencera dans quelques mois. 

• 

Les offres de Bruxelles se sont un peu ralen- 
ties sur les valeurs russes, et d'ailleurs elles 
semblent trouver plus facilement une contre- 
partie ici il est certain que la réactioa a été 
sensiblement exagérée et que les cours actuels 
sont faits pour tenter les capitalistes qui ont 
quelque patience. Vraisemblablement, dans un 
ou deux ans on àétonnera d'avoir vu l'Oural 
Volga à la Joltaia Rieka.à 80, la Volga Vi- 
chera à les Hauts Fourneaux, Forges et 
Aciéries en Russie à 635, etc. 

En Espagne, les grèves se sont étendues dans 
la riche province minière d'Huelva, mais les 
dernières nouvelles nous font espérer qu'un 
accord ne tardera pas à s'établir entre les Com- 
pagnies et leurs ouvriers; le marché des mines 
situées dans cette région n'en a pas moins été 
assez lourd cette semaine; c'est ainsi que le Rio 
a fléchi à 1293, la Tharsis à et la Huelva Cen- 
tral Copper à 18 50. 

Sur la marché des miues d'or, les transactions 
n'ont étéque modérément animées; dès le com- 
mencement de la semaine, les cours se sont un 
peu raffermis et ils se sont ensuite maintenus 
au même niveau pendant les séances suivantes. 
Il semble d'ailleurs, en l'état actuel des choses, 
qu'un mouvement trop marqué de hausse serait 
un peu prématuré. 

Les Rand Mines ont passé de 1009 à les 
GoldUelds de 192 50 194 50, l'East Rand de 187 à 
189, la Geduld de 129 50 à 131 50, Lancaster de 
73 à 74, Village de à May de à 
117 S0, elc. 

La Compagnie du Zambèze s'est maintenue 
aux environs de 43 fr. Comme nous le disions la 
semaine dernière, les plantations de cocotiers 
suffiraient, d'ici peu d'années, à rémunérer lar- 
gement le capital, mais il ne faut pas oublier 
que les autres branches de l'exploitation, dont les 
produits ont permis de distribuer pour 1898 un 
dividende de 4400J0, se développent également 
avec une grande rapidité. 

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

Albi 
Aniche (Nord), le 
Anzin (100* de denier). 6S50 
Blauzy. 1500 
Bruay 2800 
Bully-Grenay (le 6») 4185 
Campagnac. 
Carvin. 0 
Courrières (le 2945 
Crespin (Nord) 220 
Douchy. 1390 
1)ourges (100* d'action) 320 
Drocourt 
Epinac. 590 
Escarpalle (Nord). 940 
Ferfay 1020. 
Fliaes-les-Raehes 1100 

faire la moindre chose. Un jour que je n'ou- 
blierai jamais, une dame de la ville vint nous 
faire visite, et me voyant dans un si piteux 
état elle me supplia d'avoir recours au plus 
vite à un remède appelé la Tisane américaine 
des Shakers. Elle me montra des preuves de 
son efficacité à guérir les maladies sembla- 
bles à la mienne. 

» Persuadée par ce que cette dame venait 
de me dire, je me procurai un flacon de ce 
remède, et à mon grand étonnement j'en 
éprouvai bien vite les effets bienfaisants. La 
toux diminua, puis cessa, et les douleurs dans 
la poitrine et à l'estomac, s'affaiblissant peu 
à peu, disparurent. Bref, cinq flacons ont 
suffi à me rétablir complètement, et depuis 
je n'ai jamais ressenti le moindre malaise. Je 
suis maintenant forte et bien portante, et c'est 
de grand cœur que je consens à ce que vous 

«̃ i mrr.1»! ..io-C.dm :̃»«•. mill lift ̃ ̃ » 
T» m.biniui ei liniu.tul IiM-IIUU 
la f M être P"1*» nuit et 
gint mémo eu ti»»»illaul. La «'.̃Ulofua illuilrs donnant toue t«s 
reaseigncmeiit» et la. m.\Diere de preudre U» mrtam, ett envoyé 
(traits i1i»cr#tion 4 toutes le* pcr*onn<» qui 'e ^emaod'Hit k 
M. CLAVEAIC, sp*c" bnrni, au, Faobourj St-Martia, Paria, 
DEUX 
i*m.mt «Ne tu Hi. l«rWIUJIt BUP-M». »tE3M« 
H ̃̃̃̃ Paiement à votre or*. "*•' \tTriitnxrt 
Ecrira rmïdTnl de 1° Ligu. de. Vigmarona, a (limes ( Ciirdj. 
MALADIES aaa Uallaaî 
FORCE MOTRICE à tous les étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 à 2,500 fr. 
50. RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE. 50 
ü 1 dans tous les kiosques. 
la Presse. rue du TenU. 

à ma vie depuis la mort de mon fils m'en 
empêche. 

Mais la duchesse de Montflairy me rempla- 
cera. 

Allez la voir dès votre arrivée là-bas. 
Elle était cousine-germaine de votre mère, 
avec laquelle la duchesse avait été élevée. 
Mais vous connaissez tous ces détails sans 
doute 

Oui. Nous n'avons jamais cessé de cor- 
respondre, et cela dans les termes d'une 
grande intimité. 

C'est on ne peut mieux. La duchesse 
Pauline de Monlfleury est très lancée dans le 
plus grand monde. Sa fortune est considéra- 
ble, ses relations excellentes. C'est sous son 
patronage que vous devez faire votre entrée 
danslefaubourg. 

Alors, c'eit avec elle que vous me con- 
seillez d'aller dans le monde? 

La marquise de Pompigneulles,nn peu éton- 
né, regarda Gabrielle. 

Pauline vous patronnera, dit-elle, et elle 
vous présentera. Mais je suppose bien que 
c'est la comtesse de Saint-Amand qui vous 
accompagnera partout. 

Il ne serait pas convenable qu'il en fût au- 
trement, surtout étant donnée son houorabi- 
lité parfaite. 

Et com.ue la jeune fille demeurait muette, 
le visage embarrassé, la bouche douloureuse, 
madame de Pompigneulles dit tout à coup 
Au fait, je me souviens. Dans la fa- 
meuse soirée on vous êtes venue S Chauvre- 
beau, il me semble vous avoir entendu dire 
que la comtesse de Saint-Amand vous avait 
blessée en ces derniers temps. 

Tant de préoccupations nous ont assaillies 
toutes les deux depuis, que nous n'avons 
point eu le loiair d'eu recauser. 

Lens d'actiDn). 7ût 
Liévin 
Ligny-Iès-Aire (C* anon.) 759 
Meurchin (act. 100 fr. t. p.). 
OstriCùurt (act. Ub. MO fr.) 
Thivencellea 400 
Vicoigue 
L'AGRICULTURE NOUVELLE 
JOURNAL POPULAIRE DE L'AGRICULTURE 

DE LA VrnCBLTCRK. DE L'HORTICCLTCHK ET t* LA 
PRODUCTION RURALE Eîl FRANCE ET A L ÈTUASOER 
PARAIT LE SAMEDI 

Vingt pa ges de texte et de Gravures 
LE NUMÉRO CENTIMES 

Un an 8 francs Six mois il fr. 
BUREAUX 18. roc aVEaghien, 48 PABIS 
Ua s abonne sans frais dans tous les bureaux de poste 
REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 17 juin. 

GRAINS ET FARINES. Les nouvelles des 
récoltas sont contradictoires en ce sens que des 
régions ont une belle apparence, tandis que d'au- 
tres laissent très sensiblement à désirer. Cepen- 
dant dans les régions à fort rendement, telles 
que le Nord, la Beauce et le centre, la situation 
s'est améliorée; les blés sont clairs, mais les épis 
sont beaux et cela viendra pallier dans une cer- 
taine mesure le déficit des gerbes. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu quelques affaires et les prix se sont mainte- 
nus au début de la semaine; mais à partir de 
mercredi la tendance est devenue plus faible et 
hier on clôturait en baisse de 0 50 sur toutes les 
époques de livraison. 

On a terminé hier en cotant les farines fleur de 
Paris le courant et le prochain de à 27 î5 
juillet-août, de 27 15; les 4 derniers mois, de 
à 29 fr., les 100 UI., entrepôt. 

Les blés du marché de Paris ont suivi la mou- 
vement des farines, et c'est également de la 
baisse que nous avons à constater. 

Les nouvelles moins mauvaises des récoltes 
ne sont pas étrangères au mouvement que nous 
signalons. est certain que notre récotte sera 
déficitaire, mais il est probable qu'elle sera moins 
mauvaise qu'on le supposait. Si on ajoute à cela 
qu'il reste des réservcs importantes de la récolte, 
on se rendra compte que les négociants doivent 
être moins perplexes pour l'approvisionnement 
général et qu'ils peuvent espérer qu'on n'aura 
peut-être pas besoin de recounr aux importations. 
Cependant, nous ne le pensons pas, et nous 
croyons au contraire que l'on sera obligé d'ache- 
ter à l'étranger une certaine quantité de blé, ne 
serait-ce que pour parer à l'imprévu. Les prix 
actuels ne nous semblent donc pas trop éleves. 
HUILES. Les huiles de colza ont eu des 
affaires un peu plus actives et les prix se sont 
relevés, surtout sur le courant et le rapproché; 
le livrable éloigné a même haussé de 1 franc. 
On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fûts. le courant, de 64 25 à 64 î5; juillet, 
de 64 50 à 65 fr.; juillet-aoüt, de à 65 25; 
tes 4 derniers mois, 63 fr., les 100 kilos, entrepôt. 
ALCOOLS. Les trois-six ont eu des affaires 
assez nombreuses; mais, sous l'influence de 
l'importance des offres, les prix ont fféchi de 1 fr. 
sur toutes les époques de livraison. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du il au 16 juin 
est de 35 25, l'hecto nu à 90 <<egrés, entrepôt. 
SUCRES. Les affaires ont été très calmes et 
les prix ont légèrement fléchi. 

On a termine, hier, en cotant le sucre blanc 
n* 3 le courant et te prochain, 32 37; juillet- 
août, 32 50; les 4 mois d'octobre, 28 37; les 100 
kilos, entrepôt. 

Les rafnnés. soutenus, sont cotés de 104 à 
50, les 100 kilos, droits acquittés. 

publiiez le compte rendu de mon cas de gué- 
rison pour montrer combien j'ai lieu d être 
reconnaissante du grand service inattendu 
que m'a rendu ce merveilleux remède. » 
Mme Dutertre, rue Alexandre-Fournier, Châ- 
teau-Gontier (Mayenne), le 8 septembre 1898. 
La signature ci-dessus a été légalisée par M. 
Hastung, conseiller municipal de Château- 
Gontier. 

« Je vous prie de m'excuser écrit une 
autre correspondante, du retard que j'ai mis 
à vous écrire, mais j'ai voulu m'assurer que 
ma guérison opérée par votre remède la 
Tisane américaine des Shakers était vrai- 
ment complète et permanente. Aujourd'hui 
je suit heureuse de tous dire que je n'ai plus 
le moindre doute au sujet de mon rétablisse- 
ment et que j'ai une confiance illimitée dans 
l'etlicacité de votre merveilleux remède. Les 

Fonds de Commerce 

JE VENDRAI 

Mon Lavoir 

gent sérieux n'ayant même que 3.500 francs 
OU LOUERAI 

avec promossu do vente. avoc franc4 d'argent 
Net 6 à 7,000 fiança 

P* visiter, voir ou écrire M. Siméon, i4, r. Riroll, eip1. 
Il II 1 Dt1 Vins Lia. riche iusUil. loy. 1,000 f. Art. SS.OOOf. f. 
DiUiLCjPi3.«>of.l/ïcpt.Bé»alet,riDS,iW),aT.Parnienlier 
ALIMENTATION (Oron) 

avec monopole de grande marque. Béuéf. 'i7.000 f. Avec 
30.000 f c1. Vend' reste inttrcsséDelormo.lS.r.du Louvre 
Officiers Ministériels 

MAISON, rue Marcadet. Revenu brut, 
6.806 fr. M. «ipx 66,000 fr. A adj.gurlench.Ch. 
I1ATDI bonlST, Halesberbes, Mise à px 
UU IKL fr. Aad. ench.Ch.not.de Paria, 
10juillet. M'Lardv, not.,66, r.Basse-du-Rempart. 
A adj. s. i ench. Ch. des Not. l'aris, 10 juillet. 
M* Lavoignat, notaire, 5, rue Auber. 

vpvTiî les samedi 30 juin et dimanche 1" juil- 
1 G, fi Jet, à 10 heures du matin, en l'étude de 
M* Tubiqt, notaire à Noyer9-sur-Serein(Yonae}, 
en dix-neuf lots, de 

|| lia A va Propriétés d'agrément, moulin eau, 
iilAlijU.ikJ jardins potagers, vignes et pièces 
de terre, le tout situé à Noyers sur-Soretn (Yonne). 
Mises à prix réunies &4,692 francs 

S'adresser 

A Paris, à M" Tissieb, avoué poursuivant, rue 
Sainte-Anne, 50; Cbain jeune, Caillet, Castai- 
gnet et Marin, avoués; Cocteau, Albert Gi- 
rardin. Durant des Aulnois, notaires; et, à 
Noyers, à M* Tuaior, notaire, 

Et sur les lieux pour visiter. 

Racontez-moi ce que vous avez sur le cœur, 
petite, voulez-vous 

Je ne puis rien vous refuser, madame, 
répondit la jeune fille. 

Et tout aussitôt, avec sa loyauté ordinaire, 
Gabrielle exposa l'acharnement dont Margue- 
rite avait fait preuve vis-à-vis de Michel. 
Elle n'omit rien, ni l'amour de Daniel, ni 
la déception, ni la douleur du pauvre gar- 
çon. 

Elle ne 1,sa qu'une chose dans l'ombre, 
mais aWs une ombre complète et absolue, ce 
furent les derniers soupçons qu'avait faitnai- 
tre dans son esprit elle, l'évanouissement de 
la comtesse, quand celle-ci avait perdu con- 
naissance en passant devant la chambre où 
Jacques de Saint-Amand avait été assassiné. 
Le désespoir de son fils lui a fait perdre 
la raison, murmura tristement madame de 
Pompismeulles qui, mère incomparable, avait 
vu mourir le sien. 

Et plus tristement encore, le visage cou- 
vert de larmes, elle continua 

Voir malheureux ces êtres bien-aimés 
sont toute notre vie, et pour lesquels nous 
nous laisserions couper en morceaux, c'est 
abominable. 

Ah petite, petite, ne soyez pas impitoya- 
ble. Marguerite a plus souffert que vous. 
Oui, c'est possible. Mais cala n'empè- 
che pas qu'elle a aidé par ses paroles, son at- 
titude, ses appréciations à faire condamner 
Michel. 

J ne dis pas que 'e rejetterai votre conseil 
Non. Il est probable même que je le suivrai. 
Toutefois, reprendre la vie commune avec 
Mme de Saint-Amand ne me serait pas pos- 
sible pour l'instant. 

Mais je vais y réfléchir. Peut-être trouve- 
rai-je le moyen de tout arranger. 

HOUBLONS. A Nuremberg, les transactions 
ont été acUves. 

Voici lea derniers cours pratiqués t Nurem- 
berg 

Marktwaare prima, 100 à 110 fr.; secunda.90 à 
• fr. ltaltertau, 130 fr. Woluzach, 145 à 
155 fr.; Spalt, 155 à 165 fr.; 5aas, 185 à fr.; 
Wurtemberg, 125 il 140 fr. Bade, tr. 
Alsace, 105 à fr. les 50 kilos. 

En Bourgogne, la culture est épuisée. On ne 
pratique plus que nominalement le cours de 
90 fr.lea 50 kilos premier coût pour les très ra- 
res lots détenus en commerce ou par quelques 
spéculateurs. 

On a payé 60 ïr. les 50 kilos et on tient mainte- 
nant o5 fur. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot A'inam (M. M.). allant en Indo-Chine, 
a quitté Port-Saïd le 1S juin, à 2 heures du soif. 
Le paquebot Iraauaddy (M. M), venant de Mada- 
Sascar, a quitté Djibouti le juin, 8 heures du 
matin. 

Le paquebot Armaml-Békic (M. M.), allant en Aus- 
txalie, est arrivé à Kiug-GeorgBS-Souuil le t6 juin, 
à 6 heures du matin. 

Le paquebot la l)rttagne{C.G. T.), venant de New- 
York, est arrivé au Havre le 15 juin, 2 heures da 
soir. 

Le paquebot Tenaille* (C G. T.l, venant de Colon 
Saint-Nazaire. 

Le steamer le Taun (C. G. T.). est parti de Colon le 
te juin pour Uordeaux-PauUlac, Marseille et escales. 
Le paquebot la Xormandie fC. G. T.). venant de la 
Vera-Crur, est parit de la Havane le juia pour 
Satnt-Nazaire et escales. 

Le paquebot Canada {C G. T.), venant de Colon et 
escales, est arrivé à Bordeaux-PauUlac le is juin, a 
5 heures du soir. 

SPECTACLES DU JUIN 

THEATRES 

8 h. »/•. opéra. Patrie. 

il. Op^ra-roiulqur Tphigdnie en Tauride. 
8 h. il?- TO.-Franrals ta l'(Nlèen). Le Dépit amou- 
reux. Œdipe Roi. 

8 h. 1/i. O*éoii(«uCjnin»w». L'Enchantement. 
S h. cnatpiei. La houdre de IVrllnpinpia. 
8 h. •/•. Th. Sarab-fternliartU. L'Aiglon. 
h. »/•̃ Variétés. Relâche. 

8 h. 6«U* Rip. 

S h. »/•. Soux-auiés. Les Maria de Léontia*. 
8 h. Palais-Royal. La Cagnotte. 

8 h. Vaiidt-WUe. Madame Sans-G£ne. 
8 Il. »/•• Porte Si-Martin. Cyrano de Bergerac 
8 h. 314. K«nals*ance. Misa'Helvett. 

8 h. 3/4. Bou«re»-Parl*l«ii«. ChampiRnol malgré lui 
8 h. il=. Athénée. La Estrella de Sevilla. 
• h. *t*. Auibi*u. Relâche. 

8 h. Th AiKoine La Ki!U> EUsa. Grasse Matinée 
8 h. TAAacre de la République. La Gouaieuse. 
8 h. i/2. CiimjF.– Prêtez-moi votre entresol. Rivariis 
et Loupy 

S h. D*J««et- Tous criminels. 

g h. ̃oaire*-<l»-:wwl. Lea Mousquetaires au 
couvent. 

g h. •/•• Batigneiiei. Trente ans ou la Vie d'un 
Joueur 

8 h. ̃/•• Montmartre. Le Fus naturel. 

h. '̃ 8elle' te. Clôture annuelle. 

8 h. »/•. Grenelle. Nos Sous-officiers. 

8 h. •/•. Montparnasse. C.oralie et CI-. 

8 h. »/•̃ Gobeltns. L Amour mouillé. 

SPECTACLES DIVERS 

Farina Otrro Braatz Hrothi rs. Polaire, Kara. Les 
jumeaux Marco. Thompsou et ses éléphants. Taffary 
Casino de Paris. Cleopdh't. ballet. Sandow Jwan 
TschernofV ct sa meute. Burk«, Andru8 et Frisco. 
Les trois Honays. Pllar Montero. 

Olympia. i-'nimou La Leçon de chant. Nini Le 
Nouvel Eldorado. Léonidas- La Bedle aux cheveux 
it or. Téléphone 2i4-68. 

vertus que vous lui attribuez ne sont nulle- 
ment exagérées, bien loin de là. 

» Pendant deux ans j'ai affreusement souf- 
fert. Il me semblait que l'on me brûlait l'es- 
tomac avec un fer chaud. Je rendais tout ce 
que je mangeais, et parfois j'avais des dou- 
leurs de reins si intenses qu'elles me pliaient 
en deux. Les forces m'abandonnèrent au point 
que mes jambes commencèrent par chance- 
ler sous mon propre poids qui était pourtant 
bien diminué. Mes nuits se passaient sans 
véritable sommeil et sans repos, et je rouf- 
frais en outre d'une forte constipation qu'au- 
cun des remèdes ordinaires ne réussissait à 
soulager. J'avais le visage jaunâtre et pâle, 
et j'étais devenue si maigre que je n'avais plus 
pour ainsi dire que la peau et les os. 
» Je fus soignée par plusieurs médecins 
dont les ordonnances ne réussirent toutefois 

Il IIS AU à PARIS, r. Hélène, 13 (17* arr*). 316 m. 
'MAISON Rev. br. augm. prévue fr. M. Il p. 
fr. A adj. 1. 1 ench. Ch. des Not. Paru!, 
10 juillet M* Lavoignat, notaire, 7, rue Auber. 
l'ftl I7V Prè9 CIIAVILLE, rive Moche. VILLA 
ayant appartenu Il Mme .fuies Michcltd. 
Sez-do-chaussée, 2 étages décorat ions artistiques, 
Jardin, citerne. M. à|>r. li.UX). A adj. M' Dumas, 
not. à Jouy, pr. Versailles, 1" juillet Il :1 Il. 
ifPÏTE au Palais de Justice, Il Paris, le juin 
'lli1 Il deux heures 

1° Hôtel avec Jardin Il Paris 

mm DE sue, r 

il l'angle de l'avenue de Breteuil 

Superficie 43C mitres environ 
une s prix. francs 
2* Propriété à Paris 

DE BRI flll. W 
et avenue de laxe, 50 et 52 Jardin et bâtiments 
Superficie.. mètres environ 

Revenu brut 18>J,OXJ francs 
mise a prix. 200,000 francs 

S'adr. à M"TisBiER,avouc poursuivant, 50, rue 
S'Anne, Ch.-iin jeune, Cail let, Castaignet, avouée; 
Cocteau, AlbertOirardin, Durant desAulnois, n' 
à PARIS, rue Aumaire, 14; 200 mètres. 
MAIoU.l Hev.br. 8,259 fr. Mise h prix: rr. 
A.tdj.s. 1 ench. Cb. des not. de Paris, 10 juillet. 
M* I.anql-kst, notaire, 92, bouiev. Hau.tsmann. 
ÏT-U 1 V'nÉ PROPRIÉTÉS lots(fac.réun ).l'Mai- 
Terrain ronlig.359m.,r.Cart.3. M. àji.(JtXfX«t)et2t).(XX). 
nnA|)ricté à Paris, ruelle des Hauettes, 3, 6, 8«. 10 
fKUr(bd Ménilmont',101), 5 lots Terrain». Cont. 
603m.à800m.M.àpx25otl5f.lcm.Aadj.s.lenc.f.h. 
not. Paris. 10juil.M'NABCT,n",50,r.Eticnne-Marc(;l 
1 r (JAV r. des Cascades, 57, et r. de Saries. angle. 
M \iOUJ 450 m. Rev. br. 1,640 f. M. px 2O,0iJ0. 
A adj. s. 1 enc. Ch. des not. de Paris, 10 juillet. 
M* Hlssenot, notaire, 393, rue des • Pyrénées. 

Avant mon départ, j'irai voua voir à Chau- 
vrebeau, et nous aviserons. 

C'est cela, petite, c'est cela. De mon côté, 
j'y penserai également. 

Mais, croyez-moi, il faut avoir pitié des 
pauvres mères qui sou6rent par leurs en- 
fants rien au monde n'est aussi cruel. 
Gabrielle devait partir le lendemain matin 
pour Bordeaux, ainsi qu'elle l'avait dit à la 
marquise. 

Mais au moment de quitter son lit, Il lui fut 
impossible dv mettre les pieds par terre. 
une sintriiière laasitude la brisait, tandis 
que ses teinpes battaieat à coups précipités. 
Vaillante, elle voulut cependant réagir. 
Mais ses forces la trahirent, et elle devint 
tellement paie que Catherine Civrac qui l'ai- 
dait à sa toi.jtle fut épouvantée. 

Elle voulut lui parler, Gabrieiiene répondit 
pas. 

Alors la nourrice appela Hélène, et à elle 
deux, elles recouchèrent mademoiselle de 
saint Amand. 

Sous leurs soins empressés, Gabriolle re- 
prit connaissance. 

Je veux partir par le train de six heu- 
res, tel fut son premier mot. 

Ce n'est pas possible, répondit Hélène, 
tu es très souffrante. Mais si tu veux être rai- 
sonnable, et te laisser soigner, aussitôt tagué- 
rison, z us pourrons nous mettre en route. 
Malgré les douleurs lancinantes que la 
jeune nlle éprouvait dans la tête, elle réflé- 
chit. 

Ce qu'elle ressentait n'était pas une simple 
indisposition, elle était trop brisée pour cela; 
son pouls battait coups trop précipités, la 
chaleur de son corps était trop intense pour 
qu'elle ne soit pas sous la menace de quelque 
chose de grave. 

Or. cela couvait durer longtemps. 

célèbre famf'.le Agouti\. ReproduSton cfœuwi 
es fauves Ust A h., 
les i u Jls. dimanches et fêtes, î heure* 
le C<t* de ii Benoit. Dimanchiw et Dites' mailSu" 
P-HUaiMuTéléph. 1SS-70. -S 
cktz M,un-n, folie !>̃!̃•̃̃•'̃> '̃•̃•̃• •* Jï; 
Voisin. Allx-ns, Vi! 
Kiaoratto .-T<M<M>. MO 
La Clfaio » TéMpb. Voilà pour 
MM Gabio, Maader, 
J. Blocu. Sidley. Yett > Bsrtholy, Aitenta, taroche. 
çaatoijiime.Nuestreet nautique. 
fdl. 241-S4. 
Ctro.«e Medraoo wiepli îm 6S), rue des Martyr»: 
Matinée* Ica jeudis, uunauehe» et fêtes A Il 11. va 
Attr»c8oos nouvelles. 
drawi «Mllirar. » h. 1/t Bxftrete«s équestre». 
Tout il. la joie, pantomime. 

Monlla-«ouce. Tous les aoira, t g h. 1/t. speoWoi» 
"'iifwt, bal. Dimanches, maua&s a heur,et, 
Jardin Bulilcr. Tous les jeudi* grand» fêta. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. f/t 

tioas aiverses.Gàre da Nord. UStralus.lî min. Paria. 
EXPOSITION 

Panorama de Madagascar (Trocadéro). Gt'n^ral 
Uuches>ae devaot Tiaumariva reddition de la 
place. dioramas de la conqu«U. Entrée l franc 
Villa*» sulmr. Près la Salle da* Fêtes. De«. h. 0a 
matin a 11 h. du soir. Attractions varièea. Le»oir: 
embrasement de la montagne. Entrée. t fr. 

••' 
8 11. l/î,oonci>" heures, /,(, 

9 h. S '4, revu. intours dn s 

Palal» «e la Ban •̃̃ >> ̃ 
um 
La lune a an Mi..1T. .u» ut- i i.pu.jiiL'. 
jour et nuit Soixante attractions. 

Le Tour du Uoué>. Panorama animé, prêt la Tout 
uufel. Panoi ;una mouvant de UaraeiUe a Iji Ciotat. 
Illusion d'un voyago en mer Thé*tr« Bxotlmie. 
Crané Théktre Btyptlen Trocadéro. Porte cHena. 
Oivri'tte AnLir. dnnses nerveuse» par les plus cé- 
'.èhres .nimbes d'Kffypte. 

Maréoratna Uu«o 4'Alrsl ^.nur.atHMi mrf.tlto d'ua 
voyaiKsnnifr Ch «r«s. 
etniiquai d'Orsjv not 
Parlllnu <lu Cluk-ilpiu •' ino- 
ranu» du Mont Klauc tiva fr. 
Le dimanche et jours de lf» 
Les VoyaiM animer ijion' r. 
Pays de Franc,- Mmes 

Le Méreoraau mouvani 

voyage sur la Moditftrràiii :̃̃. n> .<{,••> uaik.i-io. 
Attraction inédite. 

erantl Globe GélcM* (Galeronl. La Terre dam 
l'univers. Orgue monumental- Attraction*. Con- 
uerta sympho niques. 

Cour de* Miracle». Reconstitution historique rt« 
» Paris en 1400 », de (0 h noir. 
Entrée un ticket de l'Ev r.aa. 
Combat Naval. Portas M.i (uul 
les soir» A 8 h. l.'î. Matinée jouil.s et .i:inaai:Ue« t 
3 heures. culrassôa sur une mer vénlalile 
Ventur Pari». Avenue SuftVen. t.l face la gare. 
Ouvert 10 h. maUn A minuit. Kntr«« 1 fr. Gondoles, 
attractions, concerta. fêtes vénitienne». Heataur1. 
Panorama Uarrhand. Entrée t franc. (Congo), 
place du De !'Atiantn|ue a la mer 
Rouge. ̃ lieures matin mlnurt. 
Exposition i; *o»ierratne. i rr..Monde h». 
terrain, t fr. lA visiter au Trocadéro.) 

Grande Roue.– Merveilleuse aK< ejbion sans vfirtisrs. 
C.oiu-ert •̃" "»- 
sans tlcK imways, omûibus; 
Ecole-M :i.irs. 

T«r lillfel. m- n nu manu a 10 h. du soir. 1" *t». 
ge, ri-stîiurants A la carte et à prix fixe. V dtage, 
grande terrasse- instaurant. 

Musée Moutbnr. .7, avenue Lamotte-Piquet. 
h. du mniin à minuit. Conseil de guerre de Rea- 
nés Tickets Kxposition wçus comme espèces. 
Le» Born* Pari., '6, rue de la Fédération, «are du 
Champ-de-Mars. Ltt FlibiuUfrs nu Trnnsvnal. 
spectacle guerrier, k 4 h. et h î/i. Entrée 1 fr. 
Le journal na répond pas dot manuscrit* qui lut 
tant adressés. 

Ces manuHcrita nt «ont pas rendu*. 

lA gérant Hooocsr 

pas à me guérir. Ayant à plusieurs reprise» 
entendu parler des cures remarquables opé- 
rées par 1 emploi de la Tisane américaine de» 
Shakers vendue par M, Oscar Hanyau, phar- 
macien à Lille (lord;, je me mis à en prendre 
mol-môme, et quelques flacons suffirent à 
mo rendre mon ancienne bonne santé. Il est 
indubitable que votre Tisane des Shakers est 
un remèdes extraordinaire; pour mun compte, 
je sais que je lui dois la vie, et si la publica- 
tion de ma lettre peut contribuer à la faire 
connaître, je voua y autorise volontiers. tout 
en vous priant d'agréer toute ma roconnula- 
ennc.e. » Mmo Dure), 9, runlle du Temple, 
Vitré (Ule-et-Vilaiae). Légalisation L'adjoint, 
Lorin. 

Parts. BooQbrr, Imprimeur au PelU Parutee, 
rud d'Kngtiien 

M. il p. «W.000 Ir. A adj.s.t «nch.Chamb. not. Paris, 
10 juillet. M* Donon, notaire, 9, rue Villernexel. 
VKNTEau Palais de Justice, à Paris, le 4 juillet 1900, 
deux heures, de 

DEUX PROPRIÉTÉS A XOISlLESEf 
Rue do la Forge, 117 

l'autre rue de la forge, HB et me de la Gare 
Mises i prix loi fr, 2' lot f. 
Mutai, avoués à P.irig. 

̃ AISO\ A VR.XDBE A L'AHIABLK 
Boutique. Revenu 3,065 fr. l'nx f» 
Journal des Propriétaires, 14 bh, bil Poissonnièn*- 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 

.0. PLACB DE LA BOURMB 

Et Michel avait peut-être besoin de ses pa- 
piers. Dans tous les cas une de ses lettres 
était déjà arrivée à Bordeaux et, si Gabrielle 
ne pouvait pas aller la chercher, elle voulait 
l'avoir avant toutes choses. 

Ecoule, dit-elle à Hélène, je consens à 
rester couchée et à envoyer chercher le doc- 
teur Constantin, mais à une condition. 

Parle. 

Tu vas partir pour Bordeaux par le pre- 
mier train. Tu y seras à dix heures. 

Tu iras porter les papiers de Michel à la 
poste et prendre les lettres qu'il m'a certaine- 
ment adressées. 

Tout cela fait, il te sera facile de repartir & 
midi avec une voiture, en deux heures, tes 
commissions peuvent être faites. Alors tu 
serais ici vers six heures. 

Hélène essaya de la calmer. 

Soigne-loi et nous irons ensemble dans 
deux ou trois jours, dit-elle. 

Le visage de la malade se contracta. 

Sa pâleur déjà si grande augmenta encore. 
Non, dit-elle, je veux la lettre de Michel 
tout de suite. Elle seule me guérira. 

Ah 1 si tu m aimais, tu serais déjà partie. 
Avec tes hésitations, tu vas manquer le train. 
Hélène ne résista plus. 

Elle prit une enveloppe et une lettre au 
nom de mademoiselle de Saint-Amand sy- 
phorès, ann qu'à Bordeaux on ne fasse poin 
de difficultés pour lui remettre ce qu'il y 
rait à cette adresse, à la poste, et elle pars, 
non sans avoir recommandé à sa mère d'aet 
chercher le docteur Constantin, puis Da*e» 
si le médecin était le moius du moud "» 
quiet. 

Le temps était splendide. 

(A suivre^ Pai& b'àioiubbKT- 

