S

Le Petit. I^gtxHatie de son mobilier, de tonte sa garde-robe 4 es t amis et connaissances

Enlin, au mois de février dernier, en r (m eecret, elle alla trouver Quatre db

Saint-Hemy; à chacun, deux ••• :̃ :0 francs et se fit donner un reçu çoiiUnnm, ,_u tjontie et due forme, l'engageotôut de porter sâa corps au cimetière

La date îatale cta Il juin arriva. La vww iftcoDHo'.able adressa Dota Cellerier une lettre dans laquelle une foi de >i<> .-v,, rimait sa haine et annonçait sott iU\> imiir. Au reçu de cette singulière mi- ̃ signataire avisa la mairie de Saint-Hêiay qui n'y prêta aucune attention

Mais avant-hier, inquiète da l'absence da la veuve Martin, la gendarmerie -'fit ouvrir les pertes de non logis. On trouva la pauvre femme eourhée dans son cercueil, révolter an poing

Elle s'élait évidammcnt asphyxiée, car plusieurs réchauds étaient disposi-s dans la chambre

On priteonnaaaaanee tte di verses lettres que le désespérée rivait Uéposties sur une table l'une irait adressée au maire, l'autre au brigadier do gendarmerie, et contenaient toutes deux les derilières volontés de la défunte

Son ne désir fut exaucé. Le couvercle du cercueil fut immédiatement vissé, et hier matin, a huit heure , tes quatre- portenrs que l'originale veuve avait choisis et rétribués d'avance, la portèrent au cimetière où, désurmais, elle dort de l'éternel repos

Dépêches de l'Etranger

LB Bo2 DE SUÈDE A LUXEMBOURG

Luxembourg, 17 juin

A roi de Suéde est arrivé ici ce matin, à huit heures. 11 a été reçu à la gxre par le grana-duc de Luxembourg qui avait revêtu l'uniforme de général suédois

Le prince héritier et les autorités se trouvaient également dana la gare

La compagnie des volontaires a rendu les honBeurs et la musique a joué l'hymne suédois

Le roi a donné l'accolade au grand-duc de

Luxembourg et au prince héritier; ensuite il a passé avec le grand-duc devant le front des

Le roi est monté avec le grand-duc dans une magnifique voiture de gala, attelée de quatre chevaux et précédée de trois piqueurs

De nombreuses sociétés et une foule Immense ont acclamé le roi de Suède sur tout son parcours

La ville est richement pavoisée

Uc grand dtner de gala eu lieu à midi

Le roi repart aujourd'hui pour retourner en

Suède

On sait qu'il a épousé Sophie de Nassau, soeur consanguine du grand-duc or Discernas DE Guillaume a

Berlin, 17 juin

Hier a eu lieu, à Lubeck, la fête d'inauguration du canal do l'Elbe à la 1'rave- L'empereur a prononcé le discours suivant un répuuse à une adresse du bourgmestre

J'espère fermement que, grdoe au nouveau canal, la ville de Lubeck pourra se développer heureusement. Je me sens satisfait aussi de ce que l'Allemagne peut maintenant espérer avoir enfin une flotte aliemande

L'Allemagne doit être en mesure de protéger à coups de canon son drapeau jusque dans les régions les plus reculées de la terre f uissiona-nous, grâce à la construction d'une flotte, protéger la paix à l'extérieur; puissionsoous, éface il la construction de nos canaux, ar river a l'intérieur aux relations commerciales faciles qui noua sont nécessaires! A ces nouveaux moyens do communications le succès ne fera jamais défaut

Après ce discours, l'empereur est parti pour lielgoland

L'ACCIDKHT DU SLOUGH

Londres, 17 juin

Aux dernières nouvelles de l'accident de chemin de fer, il y a eu cinq morts et soixante-dix blessés. Deux blessés soûl dans uu état désèspéré

L'actrice Mme Bernard Beere, qui est parmi les blessés, a été obligée de contremander la série de représentations qu'elle devait donner dans quinze jours

La mécanicien de l'express n'avait pas tenu compte des signaux

EN ITALIE

Le parlement italien a rouvert sa session sarnedi. Cette première séance a été fort intéres sante parce qu'elle a permis de mesurer exactement l'effectif du parti ministériel et de i'op jtosition issus du scrutin du mai

Or, il est apparu que le gouvernement deviendrait, à courte échéance, incapable de conserver le pouvoir. La Péninsule n'est pas une contrée où l'on peut gérer les afTairea cumme dans les vieux paya constitutionnels, l'Aogletene ou la

Belgique, avec 40 ou a) voix de majorité. Les députes y ont l'habitude d'abandonner le cabinet dès qu'il ne réunit plus Ics trois cinquièmes au fort loin de grouper pareil contingent

L'élection du président de la Chambre avait lieu avant-hier. L'ancien président, M. Colombo ayant éié battu à Milan par un radical d'extrême gauche, les ministériels présentaient M. Gatlo opposition de droite portait M. Biancheri, au nom duquel s'étaielft ralliés les républicains et les socialistes. Couramment les amis du président du Conseil annonçaient que Ni. Gallo l'em porterait de 80 voix. Au total, le scrutin lui a donné suffrages contre à NI. Biancheri

Pour bien saisir la moralité de cette journée, it faut ajouter que neuf députés ont mis dans l'urne des bulletins blancs, et que plusieurs des membres de l'extrême gauche, représentant pour l'heure deux ou trois collèges, nombre de circonscriptions républicaines n ont pas figuré dans l'élection présidentielle. Tout compte fait tes deux partis seraient donc à égalité dans la

Chambre

Lcsens de la consultation législative du mai ressort très nettement de la journée de samedi

Le gouvernement qui avait dissous l'assemblée et brusqué la période électorale pour peser d'autant mieux sur le pays n'a retiré de cette pro

Mdure aucun avantage, bien au contraire. Or peut dire qu'au parlement italien la droite antiministérielle réumt au moins a 140 membres tï l'extrùme-gauche une centaine

Jusqu présent, les journaux du générat Pelloiix s étaient efforcés de faire croire que les vie toires des radicaux et des socialistes avaient été remportées sur l'opposition dynastique. Il est évident aujourd'hui que celle-ci n'a pas été artteinte et que toute la défaite a été pour les adhé rents à la politique gouvernementale

Cette politique, faite de violence, de répression outrancière contre le parti républicain, d'attentats à la Constitution, avait reçu son premier désaveu le mai. La Chambre, en donnant une si faible majorité avant-hier au candidat du Cabîm-t. a sigillée au président du conseil son pro

Est-ce par la place Pinel qu'il faut pasler? demAndèrent-ils à la petite, qui venait derrière eux

Oui, par la place Pinel

Et aussitôt

Non, par ià

Ah çà, voyons, de quel côté

Je ne sais plus

Et le plus jeune des Gendrin. violemment

Ce n'est pas un mensonge que tu nous eontes

Oh fit la mère, craignant une déception, pourquoi un mensonge

Je vous dis, j'allais chercher quatre sous de cafb, quand j'entends quelqu'un qu'appelait comme ça, sur un banc

Dondon

J'approche, c'était Zette. Elle me dit

Ya demander à maman si je peux rentrer

Je ne sais pas pourquoi elle me disait ça. elle était donc partie?.- Je la trouve si blanche que je lui dis

T'es malade

Et elle me dit

Ça ne va pa ; cours vite

J'ai couru. Voilà

La petite, qui n'avait guère que huit ou neuf ans. reprit ses jambes à son cou

Je pars cheiciier mes quatre sous de café

Attends-moi donc, flt time Gendrin, tu me mèneras où tu l'as rencontrée

You, grand-père demande son café, avec son trois-six. Je lui dirri en passant que vous venez, si elle est encore sur son banc

Dis-lui plutôt qu'elle peut venir, qu'on l'attend, fit Paul

La mère partait

Ce fut cette fois Louis, qui l'arrêta en lui po aatla main sur le bras

Les efjtefeux de la cour disent W que M. j ellouil . se retirera pas et qu^ rapportera cucun tempérament à son programme. Il est vraigetwWwfe q e les premiers <(ébata parteinsulaires l s i-ootraiodront à &ttén.3er ce ton trop lier et détermineront le rbi Humbert à chercher one autoi orientation. Car ce qui est en jeu aujourd'hui ue Italie, ce n'est pas seulement l'autorité dis telle ou teiia personnalité c'est la crédit etta stabilité de la loyauté ellemême

AU PAYS DES ACHANTIS

Le soulèvement des AchiDti prend de proportions tout à fait iuquiélames. Huit des prin cipales tribus, comprenant quelque 50,000 hommes, se sont déjà massées dans la région des monts du Kong et menacent Coumassi, la capitale tiu royaume

Cette dernière ville, résidence du gouverneur anglais, située sur le liane d'un vaste rocher ferrugineux, est d'an accès ass^z difficile. Depuis la fameuee guerre de 187t et lors de eha que soulèvement. il y en a eu déjà six elle a été eooimlérablement fortifiée, et, bien que la garaisou actuelle ne soit pas supérieure à deux ou trois cents hommes, CuunhttBtfi est considérée par les Anglais, à tort ou à raison, comne à peu près imprenabla Sa population, au dernier recensement, était de habitants, dont noirs environ

La colonie anglaise de la Côte-d'Or est divisée en quinze- districts formés d'anciens royaumes indigènes annexés et depuis longtemps pacifiés

Seuil le royaume des Achantis semble supporter difficilement le joug de l'Angleterre, et le sonlèvement actuel est d'autant plus grave que la plupart des rebelles sont armés, assure-t-on, de fusila EnQekl et Martini à tir rapide

Voici le télégramme que nous avons reçu hier

Accra, 17 juin

Suivant les renseignements du secrétaire d'Etat, les ennemia qui investissent Coumasaie sont très nombreux

Des pluies lorrentielles retardent la marcha en avant de la colonne Willcock

Le capitaine MeHiss a été ramené à Prahsu avec une blessure grave

Les autorités miiitaires ne donnent aucun renseignement sur les mouvements des troupes

LA GUERRE AU TRANSVÀAL

Les dépêches du Sud-Africain ont fait hier totalement défaut

Il est vraisemblable que lord Roberts ne rencontrera dans sa marche en avant que des déta chements de Burghers, jusqu'au moment où il aura atteint la région de Lyddenburjf, où se concentre l'armée fédérale

Dans le Natal

Laing's Neck, 17 juin

Les Boërs ont évacué les collines qui dominent

Volksrust

Une centaine de Boêrs se sont rendus jusqu'à présent à Volksrust

Le temps est très froid

Les Blessés anglais

Las Palmae (Canaries), 17 juin

Les transports angiais n" -tJ et-4-i, chargés de blessés et de malades à destination de Londres sont arrivés ici

Au Congrès afrikander

Paal, 16 juin

On a lu hier au congrès afrikander une lettre de NI. Shreiner auuonçant sa démission et exposant les divergences de vues qui existent entre ses collègues et lui

Le congre a voté des remerciements à

M. Schreiuer, tout en approuvant les collègues de ce dernier dans leur opposition à l'ancien premier ministre

NOUVELLES MILITAIRES

Les Troupes alpines

Plusieurs changements de garnison viennent d'être effectués dans le corps d'armée

L'état-major et les deux compagnies du 97' régiment d'infanterie qui étaient casernes au fort

Barraux sont rentrés à Chambéry et ont été rem planés par une conipagul du détachée de urc nome

Par auito de ces mouvements, les • bataillon du se trouve ainsi réparti état-major et compagnies aCnambéry, i compagnie à Montmélian

Cette répartition est d'ailleurs provisoire le bataillon alpin du '• n'occupera ses emplacements définitifs qu'à la fin des prochaines ma ticeuvres d'automne, lorsque les nouveaux casernements de Montmélian, qui doivent recevoir l'état-major et 2 compagnies, auront été achevés

Il ne laissera alors que 2 compagnies à Chambéry

Officiers Etrangers dans l'Armée Française

M. de Baroekovy, lieutenant d'infanterie de l'armée danoise, vient d être autorisé à accomplir un stage de six mois au 1" régiment de ti railleurs algériens, à Blida

Deux oftlciers de l'armée serbe, les capitaines d'infanterie Uoriwié Malévitch et Donchan Toufiegdgitch, sont autorisés à suivre pendant un an les exercices d'un corps de troupe en France

Le premier est affecté au régiment d'infanchasseurs à pied, à Amiens

Ces admissions, jointes à celles que nous avons annoncées récemment, portant à treize le nombre des officiers de nationalités diverses actuellement détachés dans l'infanterie française

Pour les Candidats an Bâton

Il ne s'agit pas du bâton de maréchal que tout soldat, fûl-l comme on disait le dernier des petits pioupious d un sou, portait dans sa giberne

Nou.s voulons parler de l'insigne qui hante les rêves moins ambitieux des militaires candidats au grade de chef ou de sous-chef de musique

Le concours où sera jugée leur valeur artistique aura lieu, ainsi que nos informations parti culïères uous permettaient de le prévoir, entre les concours ci admission et les examens semeatriels du Conservatoire, c'est-à-dire du 15 no vembre au 15 décembre

Les musiciens postulants ont donc cinq mois devant eux pour se préparer à comparaître devant le jury

Les Cantines dans la Carde républicaine

Nous publions à titre de document les passages smvants d'une lettre émanant d'un troupe de gardes républicains qui n'ont pas signé; c'est pourquoi nous ne donnons que le fait lui-même et non les appréciations

A partir du l" juin, notre pension est accrue de par jour, soit une somme de 3 francs par

Un moment, voyons. la gosse va la prévenir. Tu n'as tout de même pas besoin de courir après

Si elle est malade

Elle arrivera toujours bien jusqu'ici.ou

Dondon reviendra nous le dire

Ah I taisez-vous donc, vous m'embêtez tous les deux

Et Mme GtMidrin partit dans la direction que venait de suivre la fillette

Elle atteignit le boulevard de la Gare, y fit une centaine de pas

Personne sur les deux ou trois bancs devant lesquels elle passa

Dondon sortit d7une petite épicerie avec son cornet de café

Voyons, qu'est-ce que tu es venue nous raconter t. Est-ce pour me faire courir

Son. ce n'est pas pour vous faire courir, madame Gendrin

Si je le savais, je t'allongerais une de ces gifles

Faudrait que je l'attende, pour ça. Elle était là-bas, tenez, où y a une veille qui s'affale. en face de chez le pharmacien. Voyez pas, qu'y a du monde devant la boutique

Mais oui, y a du monde. Pourvu que ce ne soit pas elle qui l'attire, ce monde-là tu disais qu'elle était si hlanche

La pauvre femme courut. la petite la suivant, oubllant que le grand' père attendait son café et son trois-eix

La chiffonnière, écartant ceux qui la gênaient, arriva au seuil du magasin

Les Elèvee, le patron, formaient dans l'urière-boutique. à la porte grande ouverte, un groupe qui entourait une femme, couchée aur un siège long

Un gardien de la paix se tenalt contre un comptoir, prêt à empêcher les irruptiooa indiaerètes

Ain^' un él ve garde toudM- 2ft franos o^ron par quinzaine de cette façon il ne toatohara plus que 24 fr. 50. A déduire le vm dont U nt obligé de faire usage à sa repas et titre par jour ses frais de blanchissage et d'achat de produits d'astiquage, soit un total de 14 francs environ par quinzaine il ne reste donc plus que 9 fr. 50. Il faut qu'il vive avec cette solde 2 ou 3 années, c'està-dfro jusqu'à ce qu'il atteigne l'âge da se titulari sation 25 ansj après quoi il touche la solde de larde soit 5 francs de plus par quinzaine

De cette augmentation de pension il s'ensuit une entente générale dsos toutes les casernes tt le via est eomplètement supprimé aux repet, car nous préférons encore conserver les quelques sous qui nous restant que de les porter à messieurs les

Les Vétérans à Poissy

A l'occasion du cinquième anniversaire de la sectton des Vétérans à Poissy, le conseil d'adminislratian. avait organisé, hier, une fèw pa triotique, sous la presidence de M. le général

Lambert, séaaitiur

Un banquet a eu lieu à midi, sous la présidence de M. Maurice Bertoaux, député de Seine ct-Oi. j

Les sociétés locales ont ensuite défilé, puis on a procédé il la distribution des médailles et des diplômes d'bouixjur

A L'EXPOSITION

Comme chaquedimanche, le public s'estparté en foule hier a l'Exposition

Dès midi, les galeries du Champ-de-Mars, les jardins et les pavillons étrangers étaient envahis par un grand nombre de curieux, tout disposés il admirer de coullaace les merveilles exposées un peu partout

En raison du nombre des visiteurs, les marchands de tickets et marchandes de victuailles ont fait des affaires d'or. A une heure de l'aprèsmidi, il était impossible non seulement de trou ver une place vacante dans tes restaurants, mais encore de se procurer les moindres vivras pain vin, viandes froides, tout était enlevé

Les Boulonnaises à l'Exposition

Une caravane charmante a 'ayé par sa venue dans la matinée d'hier les endroits les plus fréquentés de l'enceinte générale. Deux armateurs boulonnais, MM. Vidor et Ducuochoy, avaient envoyés à l'Exposition, pour une journée de distraction et de salutaire exercice, 160 de leurs plus laborieuses pêcheuses de la côte de

Boulogne, femmes de marins de l'Etat, de morutiers on de pêcheursdeB environs

Vêtues de bure noire, en tabliers brodés, coiffées d'auréoles de dentelles, ornées de guimpes brodées, es dames boulonnaises, conduites par vingt employés des armateurs, sont arrivées à neuf heures du matin à la gare du Nord

Reçues par une délégation das Halles parisiennes, elles ont été conduites au Chatnp-de-Mars

Un lunch leur été servi et des souhaits de bienvenue leur ont été adressés

Puis, en groupe pittoresque, elles ont largement usé des divertitisOHienis mis a leur dispo sition. Elles ont fait l'ascension de la Tour Eiffel visité le Champ-de-Mars, le Trocadéro et U jardins coloniaux

Après une promenade sur la plate-forme mobile et dans la plupart des attractions, les pê cbeuses se sont rendues aux Invalides et dans les palais des Beaux-Arts

Apris un geoond banquet où de nouvelles allocutions ont été prononcées par les débuts des

Ilalles et plusieurs dames excursionnistes, la caravane a regagné, pour le rapide de onze heures du soir, la gare du Nord alin de retourner à Boalogoe

Toutes se déclaraient enchantées de leur ournée et emportaient de cette visite à l'Exposition un souvenir délicieux, un réconfort pour les lendémains de dur travail sous le vent des grèves et les rigueurs de l'embrun

La Section mexicaine

Le Président de la Hépublique doit visiter jeudi prochain, dans la matinée, les sections étrangères et le palais de la rue des Nations qu'il n'a pu parcourir lors de sa dernière promenade à l'Exposition

Le pavillon du MeKique, édifié sur le quai d'Orsay, aura, ce jour-là, llionneur de la visite présidentielle. Aussi, M. de Mier, commissaire général des Etats-Unis au Mexique, a-t-il pris des mesuras importantes en prévision de cette solennité a voulu, notamment, que sa section put être ent.' i' >mt:nt non seulement les paieries principales du pavillon sont aujourd'hui complètement aména gées, mais les focaux réservés à la petite république de San-Salvador et t'annexe militaire du

Mexique soat définitivement installés

Le Mexique n'a pas envoyé à ses commissaires que des pelleteries chatoyantes, des costumes rutilants de cavaliers des prairies et des armes damasquinées. lia voulu, donner, lui aussi, aux visiteurs, l'imofession d'une eontrae n plein développement, et de nombreux produits manufactures, d'innembrables spécialités agricoles une fort belle galerie d'art, une sérieuse exposition commerciale sont là pour témoigner du re lèvement indéniable de ce pays

Dépourvus d'emplacement dans le grand palais des Beaux-Arts, les artistes mexicains se sont réfugiés dans leur palais officiel. Un salon somptueux, qu'ornent les bustes du général

Diaz et de sa femme, leur a été octroyé. On y remarque dos groupes sculpturaux très remarquablos des statuaire Cardenas, Contreras et

Ùava. et de fort belles peintures de M. Martinez

San-Salvador, hospitalisée par le Mexique expose des produits pharmaceutiques, des minerais et des tinctoriaux

L'ancienne patrie des Aztèques est rappelée au souvenir des visiteurs par des fresques historiques, des épisodes des règnes agiles îles der niera caciques, la mort tragique de Montezuma brûlé sur son lit de rosés

La Fête de Nuit

La tête de nuit d'hier a été de tous points réussie, malgré l'accident survenu aux conduites du Chàteau-d'Eau, accident dont le Petit

Parisiea a rendu compte hier matin

Le Champ-de-Mars, y compris la palais de l'Electricité et la tour Eiffel, était magnifiquemeut illuminé, ainsi d'ailleurs que if Troca déro, tes palais des Champs-Elysées, l'esplanade des Invalides et les berges de la Seine

Dès neuf heures du soir, une foute compacte se pressait dans le- jardins et !es avenues de l'Exposition, et quoique les entrées fussent fort nombreuses, le service de police n'a pas ou à intervenir, aucun incident violent ne s'étant pro duit

L'évacuation des jardins a eu lieu à onze heures et demie

A la Classe

S'il y avait foule, hier, dans toute l'Exposition en mènerai, il y avait en particulier une véritable cohue autour des bijoux, aux Invalides. C'est un fait acquis maintenant que notre bijouterie française est absolument remarquable, et tout

Madame Gendrin entra, toujours suivie de la petite, qui se faufila comme une anguille

Venez-vous chercher quelque chose? fit le gardien d'un air rogue; autrement, ouste

Monsieur l'agent, j'ai peur que ce soit ma fllle qui est là

Ah si vous avez peur de ça, vous pouvez voir

Oui. c'est elle, mais oui. Dieu, Seigneur lette

La mère était dans l'officine, devant la jeune fille, dont le corsage dégrafé, la chemise écartée, laissaient voir la poitrine déli cate, laiteuse, avec, au-dessous du sein gauche, la lèvre rouge d'une mince blessure

Le sang ne suintait que goutte par goutte plus vernieil sur le satin de l'épiderme

Les yeux clos, les lèvres sans couleur, les bras inertes, Lisette Gendrin semblait privée de vie

Ma petite lette ma petite Zette qu'estce que tu as, qui est-ce qui t'a fait ça Ré ponds-moi. tu n'es pas morte. Pourquoi n'estu pas revenue chez nous

Les larmes coulaient en ruisseaux le long du visage blafard de la ebtffonnière, se perdaient dans ses rides

Ses doigts se crispaient sur la marmotte à carreaux qui cachait ses cheveux gris

C'est bien votre fille interrogea le gardien de la paix

Oui, monsieur l'agent. On avait voulu qu'elle soit couturière; on a eu tort, voyezvous. Y aurait mieux .valu qu'elle porte la hotte comme noue. Mais qui est-ce qui lui a fait ça, Dieu Seigneur

C'est elle-même. Je passais justement je l'ai très bien vue se lever du banc en face se porter dans la poitrine un coup, que j'avais pris pour un coup de poing, puis retomber sur les banc. Je me suis approché, sa tète se est à voir attentivemsat- dans cette section, de puis le joyau royal JMfifp'à la modx-les parure

La marqua ientiellede notre fabrication française est le boit fnût. Va a réalisé us un pro grès énorme du côté de la. bijouterie bon marché. Nous avons 1]éjk par!.) dut titre il , qui attire de 1'[1- en plua l'attention des visiteurs

Ce qui fait une grande partie de son mérite c'est que l'fr f est employé dans des propartiosas telles que les tjou conserve toujours une valeur réelle. De'plu . le ttni du travail est \m\ que l'examen le plus meticukux ua révèle .incline différente entre lei chaînes, bagues, broches bracelett, etc.. eo titre fixe et les mêmes bijoux en or pur. Cette ressemblance curieuse justifie la grand succès de cette ioaovatiou. Titra ilxe e§tte appeilirtion sera vite populaire

Les Entrées

Le service de contrôle général de l'Exposition a enregistré pour eamcdi nn total général de entrées, dont avee tickets

Voiqi de quella façon les entrées soat réparEntrées payantes (tickets

Entrée gratuites {cartes de circuia.Uon) 47 ;U

Jetons à ouvriers 7 £ S

Annexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes

Le cours des UukcU se maintient à 55 centimes

Par décision en data d'hier, M. le préfet de la

Seine a autorisé un certain nombre de loueurs à faire circuler, av6 faculté de stationnementsur la voie publique, des voitures destinées à coopérer au transport des voyageurs allant à l'Ex position ou en revenant

A L'ANNEXE DE VINCENNES

La grande courte de b%Hons organisée hier, à l'annexe de Vincennes, sous la direction de M. la commandaQt Renard, sous-directeur de l'établissement d'aérostation militaire de Gualais

Meudon. a en le plus vif succès

Dès deux heures, une foule énorme se pressait dans l'enceinte du parc d'aérostaLion, où l'oxcelienU musique du 14' régiment u"infanteriu se faisait entendre

Onze ballons ont pris part à cette première épreuve. Ghaque concurrent a emporté une quantité de lest proportionnée au cube de son ballon. La course doit avoir lieu sans escale ni dépôt de passagers

Les prix seront attribués aux trois aéronautes dont les voyages aériens auront eu dans ces conditions la plus longue durée

Chacun d'eux a (importé une certaine quantité de lettres de route qu'il doit joter pendant le trajet et que les personnes q-w les trouveront sont priées d'expédier sans délai au commandant Henard. Il doit en outre télégraphiar dès sa descente, de la ville la plus proche de sou lieu d'atterrissage

A quatre heures quarante minutes le commuudant Renard donna le signal du départ au premier ballon inscrit, cubant mètres et monté par M. Nieolleau

A poioc le commandement de lâchez tout s'est-if tait entendre mie l'aérostat s'élève majestueusement dan les airs, aux acclamations de la foule

Il monte avec une grande rapidité et disparaît bientôt dans la 'direction du sud-ouest

Les départs se sont succédé six heures dans l'ordre suivant

MM. Jacques Bals;in, ,lu?tin Bahon, Georges

Juehmes, Jacques Faure, Corot, Ciistillon de

Saiut-Victor, Uopout-Deljault, UeorgeB Blanchet comte Henry de la Vaulx, JReverteKat

Les premières dépêches ne pourrunt parvenir à l'annexe que dans la journée d'aujourd'hui

La prochaine course, concours d'altitude aura lieu dimanche prochain 24 juin

La Société d'encouragement an bien a procédé hier après-midi, au Cirque d'Hiver, sous la présidence de M. Ucscbanel, président de la Cham bre des députés, iL la distribution solennelle de ses récompenses

M. Desr-hanel a fait son entrée aux accents de la Marseillaise, exécutée par la nïnsique du ! 9#de ligue, et a pris ace au fauteuil de la présidence ayant à ses cotes MM. le commandant Meaux

Saint-Mare, représentant Io Président da la République Boncourt, chef du secrétariat particu lier de M. Waldeck-Roussean, représentant le minislre de l'Intérieur; Poincaré, Stépbon Liégeard le géaéral Lambert; l'amiral Mathieu

Mmtr crCTt5t i<i Careil, préstàoule du i'Auaeomtion des Dnmes Françaises, etc

Les gradins de la salle Uu Cirque d'Hiver étaient littéralement encombrés par une foule élégaate. Aussi est-ce devant une énorme assistance, qu'après M. Stéphen Liégeard, président titutaire, qui a fuit l'historique de ta société, M

Descbanel a pris la parole

Fn commençant son discours, fréquemment interrompu par les applaudissement, le président de la Chambre a rendu hommage au pra mier président de la Société d'encouragement au bien, à Jutes Simon voulanr, a-t-il dit, saluer l'orateur illustre qui fut longtemps il. la tête de cette association, et sous lequel il eut i'nonuâur de faire ses premières armes

Après avoir félicité la société d'avoir choisi pour continuateur de cet homme de bien M

Stéphen Liégeard, président actuel, ex-députa de Thionville, il a rendu hommage aux trois bénéficiaires des couronnes civiques décern6es cette année

MM. Ernest Legouvé, qui, avec ses quatrevingt-quatorze ans, est le plus jeune des Qua rante Emile Choysson, inspecteur général des onls et chaussées, professeur à l'Ecole des

Miues, vice-président du Musée social, et l'Association des Dames françaises composée de ces nobles femmes qui au delà des mers protègent nos marins et ros soldats, les sauvont de la maladie, grâce aux remèdes quelles leur fout par venir, et qui, par laur aident patriotisme, porteront bonheur nos drapeaux

M. Deschancl, en terminant, a dit

Votre société est une réponse à ceux qui vont dénigrer et calomnier la France au delà des frontières. Je parle de certains groupes, d'une certaine presse, qui s'agitent heureusement sans effet

Mais la France, la vraie France, est dans nos ateliers, dans nos campagnes, dans nos casernes si odieusement calomniées dans ces casernes où nous avons tous passé, et que nous considérons comme l'école de la discipline, du devoir, du patriotisme et de l'honneur

Nous savons que nos soldats portent dans les plis du drapeau quinze siècles de puissance et de gloire

La France, messieurs, respire en vous. Toujours grand peuple de France, tu as donné au monde l'exemple de toutes les vertus que nous venons honorer ici. Toujours tu as été le soldat de l'Idéal

Lecture du palmarès a ensuite été donnée

Parmi la liste des lauréats nous relevons les noms de MM. Joseph Douais, de la Fargue, Victor Ballot, gouverneur du Dahomey Mme la comtesse de Biron, Pierre Maél, Paui Vibert renversait. J'ai pris dans sa main un couteau tout neuf, tenez le gardait dans la sienne pour le remettre au commissaire de police

Sur la lame une tache déjà sèche, d'une teinte de rouille

Ce n'est pas grand, mais ca porte bien

Peut-on, à cet àge-là. C'est une gamine

La vieille sanglota

Oui, ma dernière. seize ana et demi monsieur l'agent

Ça avait un chagrin d'amour. Car voua ne la rondiez paa malheureuse. Elle a l'air d'une princesse à côté de vous. Alors, ce mioehaiüon, ce n'est pas à vous A moins que vous ne soyez sa grand'mère

Il montrait Dondon qui, bouche bée, ses yeux flambants dans sa figure sale que tachaient à demi los cheveux frisés, emmêlés à ne pouvoir, si on eût eu des velléités, y passer le peigne, était arrivée presque jusqu'au canapé

Mme Gendrin ne répondit point, absolument aveuglée parles larmes, ne sachant plus que murmurer

Ma petite Zette ma petite lette

Et l'agent, un brave homme aensible comme le sont en somme pas mal de ses collègues de la consoler

Ça ne sera peut-être rien, on va la porter l'hôpital, ou vous la soignera de tout près. Quand elle ira mieux, ou lui nanquera une bonne semonce elle ne recommencera plus, allez

Zette ne rouvrait pas le yeuxSon chapeau tombé de sa tête, ses longs cheveux cendrés frôlant aea épaulas le petgne de corne- qui les retenait à la nuque pres que détaché, eile semblait, tandis que le pharmacien adaptait sur aa blessure un bandage provisoire, avec la blancheur cireuse du

P. PonttHrm . H. Oreaft, Jean Bertheroy, Mme

Edpar Qirioet. MM. Lcon Barrucand, GonzaguePrlvat, MUe UaOÛte'd Arthei, MM. ImWrt de la

Tour. Coûtant Améro, Aimes Pierre Coratlto et Lkntcon, MM. Mie bel Masson, Fxbre M B saris, etc

La cjrémoaie &t& terminée par uno miee de vers de Si. dite par elle lu

Mini!, de la Coiaédm-Krançaise

LES RÉUNIONS D'HIER

L'ASSOCIATION POLYTECHNIQUE

La éiatrilMitton annueHe dea aux élève î des cours de l'Association polv aou lieu hier après-midi dans la gi des fêtes du Tro adéno

La fête avait, cette année, un caractère tout particulier, car elle coïncidât "• idixième anniversaire do la ciutiou polytechnique, un ciétés d'enseignement populaire

Elle compte, "eu effet, 7i tours, swlvia par élève elle insp^-1 -1" "re viugt associations de province on Ii

La situation de la si Jonc des plus prospères, et ceux qn's la dirigent out le droit d'être Aéra des résultats obUtuus

M. Brouardel, doyen de la Faculté de médecine et président de l'association, qui présidait la brillante réunion d'hier, a rappeté toutes ces choses et a ajouté

L'Association polytechnique n'a pas un seul jour perdu de vue le programme que sas fondateurs avaient inscrit sur son drapeau la scienct pour la patrie. Elle voulu et e!!e veut que tous ceux qui, ayant quitté les bancs de l'école, désirent augmenter leur instruction, trouvent cher elle renseignement qui leur est nécessaire

L'orateur a terminé en donnant quelques détails sur l'exposition particulière de l'association ui a participé à l'organisation les cla-sos 1 et au Champ-de-Mars (enseigneuieut général et enseignement technique

M. Edouard Petit, inspecteur général, représentant -NI. ministre de l'Instruction publique, a m nom du gouvernement tous les dévot - )-i>'i<>s> urB de Famociation laquelle tex pouvoirs publics sont particulièrement favorables

Au nom de M. Leygues, M. Petit remet les insignes d'oftlcier de l'instruction ublique à

MM. A- 'sant, Couturo et Miotat, tous troia" pr dix autres profesaeurs Miles Frautz et Ntalctant; MM. Poyreau, Lettery, Capel, Chauvière

Slichal, Perrault, Thiercelin et Weyler

Dès que les appiuadisôements se "ont un peu cernes, M. Maletrae, secrétaire cénéral, donne lecture du rapport annuel, l ta mpido progression des succès de n

Le palmarè: est eiiBuitclu, p.irun tus lauréat principaux, citons

Concours généraux. Mlles Dubois, tVestriaais, Chaig wn, Pet t, Demaugel, Manot

MM. Detaupe, Margage, North, Sureau, Felieus

Guérin, Couis, etc

EnseigntMneut professionnel. Mlles Thomas

Dambrun, Souchot. Runnind. T.aimn.T. I^uiv.ir

MM. Joly, Noirot, Du

Ion, Cormier, Peiriu

Prix d'excellence dos section:-1. .mi-.os >arrau, Quer;tt, Uamet, llnfiln, Nodier, Flamand

Thiwry, Oavard, Decoureelle, Millet, Drouot

H nai l, Allais, Ponigaiui, Somtnellier, Dupiuay ichert MM. Pradaile, lrazier, SdJuubty et

Caffîn

Prix d'honneur du Président de la ÏNÎpubUqae. Mme Léon tl ne QuSncy et M. Kmite Sacré

L'intéressante réuumn se termine par une audition o V Hymne à la France, chanté par fa c6o ral Chevé q^ui, ainsi que la musique du M de ligne, prêtait Non gracieux concours à cette f6te de l'enseignement populaire

Le soir, uu banquet, suivi d'une sauterie, a réuni dans les salons Corazza, au Palais-Royal une centaine de professeur, les lauréate et les élèves des cours

On a bu au succès, toujours croissant, de l'associafiju

LA LIGUE DE LA PREVOYANCE

Hier a eu lieu, à trois heures de l'après-midi dans la salle des tùtes de la mairie du sixième arrondissement, rue Bonaparte, l'assemblée générale de la Ligue nationale de la prévoyance et delà mutualité, dont le siègn social est situé rue Bonaparte

Le pn^i'i- ̃>< j Ligue, M. Victor Lonrties sénatci; ministre, occupait 1 il fauteuil de ta

Apr. du prof rompu par les applau

Le rapport tir la linsncièrc n fUexposé par !̃̃ r, M.l'aul M-iii possède en :<; somme environs, et i, de cesse en aufninenJant

Lo secrétaire général, M. Jules Arboux, a due sou côté exposé le rapport sur la situation morale

M. Eugène Rostand a en?!i< ~–inr$ un discours très documonté anr

La réunion s'ust lercninéii ) heurts et demie, après une distribution de rcvouipeoees et de médailles

L'ORPHELINAT DES CHEMINS DE FER

L'Orphelinat fraternel, sociélé de secoues et d'hospitalisation pour les orphelins des ouvriers et employés des chemins de fer français, a fêté hier dans le grand nmphitlx'atre de la Sorbonne le quatrième anniversaire de la fondation de son œuvre

M. Egard Milhaud, attaché au ministère du

Commerce, représentait M. Mitterand et M

Mbujreot. sous-secrétaire d'Etat dos Foates et

Télégraphes

A ses côtés avaient nris Haro ^f. Uaycl. rommandant au 5' r

Rident du connei

Bocheville, vice-presiuerii ih>mjii, irt.n -i i.<nault, secrétaire, et Conmunal, inspecteur de chemins de (̃̃̃̃ •><: YT.l.d

Après un '!ob<;rt, qui a rappelé les sombreu.. i rendus pm ) lassociation, la m !•̃ elle, IL fait entendre les plus bnlià son répertoire

LA SOCIÉTE OE lA PORTE-SUNT BURTW

La Société mut. ours mutuels du quartier de la l' in tenu hierla mairie du dixième arronaiss -ni rH, sous la présidence d Iumneur de M. le ministre de l'Intérieur, qui s' était fait représenter par M. Gail lard

Le président, M. Bonnet, maire de l'arrondisnement, le vice-président, M. Gardaire, et cinq administrateurs sortants, dant les pouvoirs étaient expirés, ont été réélus Il l'unanimité de rassemblée, composée d'un millier de personnes

Le représentant du ministre a distribué, au nom de ta société, cinq diplômes dhonneur ,ux visage et le pincement des narines, une morte qu'on tenterait en vain de ranimer bta pauvre petite

Si je l'emmenais chez nous, flt sa mère s'arrêtant une seconde de pleurer

Le brave gardien de la paix la dissuada d'un argument très logique dans aa brusquerie

Qu'est-ce que vous en ferez. chez vous dans les chiffons ?. Car vous êtes de la cité hein?. pas le temps de la soigner, et des frais de médeein. Elle y mourrai

La mère pensa qu'il disait vrai

L'hôpital, ce lieu sinistre qui épouvante est le seul refuge de certains

Les pauvres ne l'envisagent point en général, du reste, avec nos terreurs

Si l'affection et les attentions qu'elle entraîne leur manque, si le baume de la pitié ne vient pas aider à panser leurs plaies. Us y trouvent en soins, en bien-être, si relatif qu'il soit, ce qu'ils n'auraient point chez eux

Non seulement ils y sont soumis au traltement le piu éclairé. ils y ont cette sécurité qui, dans leur logis où règne le déaûment fuit leur chevet

Jusqu'à laguérison, si ce n7est, hélas jusqu'à la fin de leur convalescence, Ils tout airs du lendemain

Une voiture d'ambulance urbaine axait déjà été demandée

Elle arriva devant la pharmacie un quart d'heure après rentrée de madame Gendrin

On y transporta la jeune fille, qui n'avait pas repris connaissance

Madame Geodriu monta A côté d'elle, et l'omnibus au drapeau blanc à croix rouge s en alla lentement

Cité Doré, dans le ret-4e-ebaut é où les deux frères rentraient auprès de Victor Chaupersonnes sttivwitw MM. le docteur Boulard

Daadoux, WlmiMl, JoJin, et t Mme Pouillé, ea récompense d swn'ices rendus

M. B.'i">-f t< iné la réunion par une alîoeutiou clje il a constaté la prospérité de l'as- pj i8 il a prié tes pr:-?onnrs qui vetitiraiçni coatoèuer à l'extc i oetivru de s'adresse la FeTE DES RoSAT

Poatena;- -i\ Hr s -s était en (''• '̃'•- 't l'oeeiision u •l'inion par 'aliU d'une soi .lûte ?optontr. Hosali ai quels v au muuunit^jii uc m rumine de Can1 heurta par onc ^n da

Mtil recette ville, s <iea sociAtt:^ .is sosant :̃lirlo où Vf ̃ aire. ento;. s dL>CUiUr -•: Uh k- T'y -nUM Uotlor; ramilles da roMs

Le cortège s'est cn^trite refrrTié ppiir se mu dra, jgwr I rtw B< ̃̃̃. 'Rglisa où s'élève le ni élevé en par la S n.. - • 'lu fabui iHt , dont la dd s jarrfioiars de FuiiU ua> > uguirlanik' de rose.s et Je Vtjxiure

En présenci' d'une afflnence considirabf . M i-i/. 'réBôcier-pay ̃••̃•'••4r 4i du

N' '̃ oauoieii ,le La

K s poé iea, ..a dem i'fé dites eusiiitc jjar dea ni claires ,i m ecillèg- r ̃̃>iiv. ;:eux et SiSOllai ivuii iu iv 'w.. ̃ uuuiit-.ui.- >ic la Ro <NMt été faits au poètâJ.-J. Vc rU ut <ui ruuiauckrPaui

Adam

Au rfefsert, de rharmuntes allocutions tr$ applau.iif ont été oronoQMes. ûots.iui!iiîul. pat h\v t ;tt

Clûtuft! Ct-lic lèU

LE PROOHAIN NUMÉRO

DO

Supplément Littéraire da Petit Partstto

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui paraîtra mercredi prochain conlieitdfit deux superbn gravures en couleurs

A la premier? page

LES INONDATIONS DANS il 1IDI

A la huitième page

Une Séance de à FAcadc^c îrancaisa

Voir dans V intérieur du journal

LE PALAIS DE LA GRANDE-BRETAGNE

A L'EXPOSITION DE l'JOU

LB SVPPI.ÊHHHT UTTfRAIHB ir.W9THB du

Pktit Pauisik! (1 pages de texte, suptrbes gravures dacluaUU) Qêl au pu vu les tout le¡¡ jeudis

NOUVELLES COLONIALES

UNE MORT MYSTERIEUSE

Tandis que le coiuinaudant Marchaoil pf)U3s.-r' •̃.•̃̃- ̃-••̃• 'i, une relèvo vint occuper les

P' ni dans le Bnhr-Bl-GMtzai f tti; i'etigeltnio de uisstf&uiPcrrot, que fui. eoya en traversas, n 'lui existe au ceii!:Mciit iiu .mi iîi.ith" <̃; U'ihr-elGlitzal, on du rrn>in H c'est aiui i .pi à i^tte data il y a un an, Fa mort fut ireg-stiOr, il parait ijuu la famille de a a f;iit des instaures pressantes pour "ufit fût ouv, dreongtanc -nort qui gcr.! après des indu >BlC u >u it s,; niais h, -Ufi criii urait été tue par un des et ce dernier, qo4 avait arrêté et écrou'; è Libreville

A tA AUTIHIQUE rtff de la pcndarmerii' Il la Marttaiqua t. ji.jitruînl' ̃̃̃-̃̃̃ •̃ -̃;•̃̃ Uos brigd,(!os achevai composées juairc hoinmu , non tompri? I

Les ;nçoi et d'un! .•, ont fe'' ule Uc l'aliJp.liglica

ÉCHOS ET NOUVELLES

Un nouvel hO'c princier

Le kh .;̃ :v militaire et civil- ,i prochain du yactii n.i .ci ti\u(/rnc, iii'ijn-v 'i l'cmbouctiure de la Tamise, d'où u Loa

J il (iiiiltera l'Anglet >:ûdra dci- t a. C iljii3 utde là se rci . j.ris o

Les obsèques du prince de Joinville sinroni en la chapelle Saint-Louis de Dweux le nifi-credi 20 juin, il dix heures et demie. Il no sera déposé sur le cercueil ni Qcurs ni couronnes

Le corps pai-tira par tratn spécial tic la gare

Saint-Lazare o

Une victoire dn système métrique

La Gnztrttc <iv <j>le<jnt annonce que le tiiermoiij nur sera remphtaé en Attentée pa nomètre centigrade il. p&rtir du il de la pêche, cette d.itff attendue a-> i'impiiUence que n:i'.i-- ,;c In chasse a c- r '"•'̃" au point du jour

Dèa f-ame . <o}rée on pouv.tif voir Je ferveuta de i ne diriger, in: ::la leurs ustenoiles, vers lea gares de cU ir, et l'exode vers les rives poissa unti..jtinué pendant taule la nuit

Dans la matinée, les deuxrives do la S'int-, da vette qui n'eu avait pas bouge,, on commençait à trouver longue l'absence de la m fô

Avait-elle rencontré sa fille, l'endroit qu'indiquait la gamine î

Y avait il eutre elles des pourparlers qui n'aboutiswaierit pas

Zetlc tait-elle réellement tn

Commo une bombe, la pet: dHéa franchit de nouveau la porte du ^.it

Vous ne savez pu? on a emporté votre sœur à l'hôpital. Madame Gendrin est partie avec. elle m'a crié de venir vous le dire

Ils sursautèrent tous trois, les frère et le jeune comptable

Et comme l'enfant s'fn allait, Victor se jeta à sa suite

Veux-tu venir t. Entends-tu f. Tu vas nous expliquer <̃ qu'il y aeu

J'a pas le temps. la café de grand p re. Je vas .̃̃in-nner répéta, les Gemlrin derrière lut bond ou veux-tu vanir

Je vas étrenner, je vous dis. tout S l'heure. Elle s'est donné un coup de couteau

Qu'est-ce qu'elle raconte

Elle parle a'uu coup de couteau

Ce n est pu vrai, bien sur

Et les voilà, par la rue étroite, sale suivre la petite qui prenait ses jambes ¡¡.,son cou

Ils arrivèrent deux minutes après elle, à l'entréed an eori-Mor. le plus noir, le plus puant peut-être d" endroit

Des cris perpants retentissaient, qui n'ftnurent nl l'un ni l'autre

Au bout du couloir, une tour large comme un mouchoir de poche, avec une nwware en planches, composte d'un uolçu pièee

A imere.) GsoaaM Hausaouk