flEe jPeti-fc jP'euriejierï

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU MERCREDI 15 AOUT

Asnii-i-os v-are Saint-Lazare).– A neuf heures du soir, feu d'artifice et fête vénitienne

Aiilnny-les-Bomiy (gare du Nord'. Courses vélocipérttques, concert, bal

Beiievue (bateaux parisiens). Salves d'artiuejrîe, courses à pied

Boutogae (Bateaux Parisien ). Continuation de la fête cornmunale châtiiion-s©us-Bafjiir ix (tramways place SaintGerma, tlvs-1'resj. Continuation de la fête du!'la eau

Chaton (gare Saint-Lazare). Course de blcyCleUes, concert par la fanfare

Clamart (gare Montparnasse). Fête de la gare attractions variées

Ertnont-EruilKinne gare du Nord). Fête de gymliastique, Ui-iiié, bal

Fonlainehleau (gare de Lyon). En forêt, fête de la Bonne-Dame, nombreuses attractions, manèges bal

L Garenne-Colombes (ltare Saint-Lazare

Course en sabots, jeu de la serlngue, course aux çwifs, jeu des anneaux

La Varenno-SolDt-IIllalre (pare de lEat-BastllleV

Coursc aux ânes, fête vénitienne, feu d'artifice l>al

Le Perreux (gare de TEst). Course de la selle et du cigare, jeu des œufs, concert, bal champêtre

Ve IManl-C.l>ampl{jny (gare de l'Est;. Concours

Ce quilles, hal champêtre

Uvry (gare de l'Est).- Concours de tir aux fusils

Gras et lisse

MuiBoiis-.vilort (garde de Lyon). Courses pédestres, illuminations, bal

Mantes-la Jolie fgare Saint-Lazare). Grand concours de pèche à la ligne

MonMort-1'A.maury (gare Montparmase). Tir au fusil, courses vélocïpédl<ju£s

Neulllv l'iulsance (gare de l'Est). Grands diverlissements oirerts aux enfants, chevaux de bois vélos logent-sur-Marne (gare de l'Est). Fête duViaduc, régates, fête vénitienne, feu d'artifice

Notsy-le-Grand (gare de l'Estl. Ce soir. retraite aux (lambeaux. Dimanche, festival de gymnastique, concert, bal

Orni - fton (gare de Lyon). Panoramas, concert jeux, liai

Orsay (gare du Luxembourg). Continuation de la fête aiut-i)enU .gare du Nord). Continuation de la tète de la t'lalne

LES MINÉRALES ET LA

L'introduction des eaux minérales naturelles dans notre régime a été un grand progrès pour l'hygiène et la santé, mais elle ne tarderait pas à devenir un progrès à rebours, en ce qui concerne les eaux gazeuses si l'habitude de livrer ces eaux en bonbonnes et non plus en bouteilles) se généralisait

Non seulement l'eau de ces bonbonnes n'offre plus de garantie d'origine, mais encore, sitôt en 'vidange, elle laisse évaporer

Ses gaz, s'altère au contact de l'air et, comme maque litre d'eau enlevée est remplacée par un litre d'air généralement très impur de la cave, de la cuisine ou de l'office où se ftrouve déposée la bonbonne, cette eau ne tarde pas à devenir, dès les premiers soutirages, un vrai bouillon de microbes

Sans insister sur des faits aussi évidents rappelons que la véritable eau de régime pendant l'été estl'eau alcaline, etpar-dessus tout l'Eau de Vichy, le type le plus parfait des eaux alcalines digestives. Aussi le succès de l'Eau de Vichy est-il grand, et tout serait pour le mieux sans les imitations et

Substitutions que ce succès même a provoAyez donc bien soin, pour être sûr de l'authenticité de votre eau, d'exiger toujours l'Eau de Vichy-Etat, en désignant de la source:, Vichy Célestins

Vichy Grande-Grille ou Vichy 'Hôpital, car ces sources fameuses sont propriété de outre, que chaque bouteille porte sur le goulot le disque bleu les mots Vichy-Etat que la Compagnie fermière de l'Etal a adopté comme marque de garantie

DU

Petit Parisien

ARDI,JEIJdT& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 4olettres

CINQ LIBHES MAXiMUH

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS iet PETITES ANNONCES sont spécialement reservées aux Offres et Demandes rf'JSmf/iow, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble'meut, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits Mjrïcoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdu , etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION f- p j. cUamb. p' dame! jeunes filles. r. Lecourbe

Ne 68. Feuilletoa du Petit Parisien

LA

Main Gauche

QRATO RoM.4.N INÉDIT

TROISIÈME PARTIS

VERS L'INCONNU

V (suite

Mon pauvre père, autant de questions

Insolubles quant à présent

Qu'il faut cependant résoudre comme si lllea l'étaient

M. Duhalier se calma

La crise prenait fin

Gaston eut un grand geste

Et comment prétends-tu les résoudre t

Que fera Mette, si par exemple son kiari. d'un jour à l'autre, d'une heure à l'autre, est mis en liberté t

Elle seule peut régler sa conduite

Je suis de cet avis. Et nous Y

Nous. Nous agirons d'après la façon dont elle aura agi

Ce n'est pas un raisonnement

Je trouve que c'est le seul que nons puisIobs tenir

Le père posa encore les coudes sur son bufeau, garda son risage dans ses mains

Lorsqu'il les retira, ses traits avaient pris ette espèce de rigidité, son oeil cette expresIob sombre, qui remplaçaient leur cordiale bonhomie de jadis

Alors, interroge 4-il brusquement, tu penses mâter les journaux

Saint-Çhéron (gare d'Orléans). Couronnement de la rosière (prix Boursier

Sarirouville (gare Saint-Lazare). Tir au fusil jeux divers, bal

Sofajy-sôiw-i-.tioiie igare de Lyon). Jeux de la cruche cassée et de l'oie

Vlliemombl (gare de t'Est). Continuation de la fête

Vincennes 'gare de l'Est-Bastille). Continuation de la léte, grand bal champêtre

L'OBÉSITÉ

ET SON TRAITEMENT

De nombreux journaux scientifiques ont beaucoup parlé, dans ces derniers temps, d'un nou veau traitement très efficace de l'obésité par des moyens extérieurs, par conséquent sans régime alimentaire barbare, sans l'ingestion de médicaments internes qui ruinent le plus souvent et tout jamais la santé

Beaucoup de lecteurs nous interrogeant à ce sujet, nous sommes heureux de pouvoir leur être utile en leur transmettant collectivement ici tous les renseignements que nous possédons

Il s'agit d'un liquide fondant découvert par un savant bien connu, le naturaliste Stowe et qu'il a appelé Eau Déperditrice . Elle s'emploie en lotions pour les amaigrissements locaux, et par évaporation pour les obésités généralisées en agissant par les pores de la peau, en vertu du phénomène connu en physique sous le nom d'osmose. Ce liquide résolutif est formé d'algues et de plantes iodées, dont Vllelminthocorton, algue du Pacifique, forme, on le sait aujourd'hui, le principal élément

Ce traitement, le seul qui ait reçu l'approbation de la Société de médecine de France a des effets amaigrissants qui, assure-t-on, sort véritablement merveilleux. Dans un délai qui le plus souvent, ne dépasse pas quatre ou cinq semaines, elle réduit sans changement d'habitudes, sans qu'on s'en aperçoive en quelque sorte, les obésités les plus graves et les plus rebelles

Au surplus, ceux des lecteurs que la question intéresse peuvent s'adresser directement au laboratoire du naturaliste Stowe, à Paris, 9, rue

Montesquieu, ou lui écrire. Il envoie gratuitement l'exposé scientifique de sa découverte à qui lui en fait la demande

Docteur Louis Brémont

Régie compnse

Ech. 6oe

Nouveau 5ANBA8E accepté par Société de

Chirurgie de Paris en iorrw a anntète, est sur le Se 9 et les

Petia

CAVES du PL.AHAS uu Drix la

POMMADE MOULIN

Dartre., Bouton

Fait repousse! les Cheveux et les Cils

Peau. des Plaies variqueuses. Le

Nurses. M. LEMORMANU chu Phannaoto- , DrogaintM, Me. mÊm

IWBAAIIC

H VuirTwrMlUOlntrM

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOURSE

SKRVTRBURS

IBITJïf M 'Paalet,i3t,rue St-Honoré, envoie gratis llfillMiJ ̃' a touto bonne qui en fait la demande le moyen de se placer le jour mema de sou arrivée à Paris

Bureau fondé en 1840,pl assurées de suite cuisin.f. de ch b.d'em.àt.f. débatantesproTince et Paris. l.b' Voltaire

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS i/iyriTUi demandés province et étranger. par Caisse à crctlit d'obligations Ville de' Paris, Crédit Foncier congrAiiflOiUvPosit^sare d'aTe-Ecr.SS.r.St-Laiire, Paris moutesles peraonnessans emploi, Paris ou province, ont intérêt à écrire au Travailleur, î,bd Bonne-Nouvelle

Airdâax. un garçon de mai^A-sim Place à l'année. 5 fr. p

Oïl jour. Se prés- av. bons certific&tg, rue de la Perle rmplois pour instituteurs brevetés et sous-malirusses pour, renti'ée. Fourmesueaux. 15, b. St Michel, Paris lfEïTïPour recevoir propoeitions intér., écrivez à

AufiiilaOrua et C", rue des Petites-Ecories. Paris demande des ouvreuses au théâtre des Bouffesl1 Parisiens. S'y adresser de heures a 7 heures

Jh. mècanic.,î9a,marié,dès.pl.d.mais "sér"CoDnâîtt.b lemont ".raj ", ietour.Diriiîetravdep.5a.,15a,mêine mais-. Ec.E.Visbeck, 3 r. Pierre-Dupont, S - Déni?, Seine nfcDlWPK! intéresaées sont demaudp' départ' centre

UunA.lltS dépôts tissu?, lingeries. Coadtt. i,200 fr fixe, logées et éclair.. 5 0 '0 s' vonte. Apport eiigé fr gixiiitia p' ciNitrat. Bcr. suite C. M., pu roat., Orléans

J'en suis même Les uns se tairont parce que j'invoquerai purement et simplement les sentiments d'humanité, qui font qu'on hésite à écraser une famille, sous le poids d'une infamie. surtout lorsque cette infamie est imméritée. Les autres parce que j'achèterai le prix qu'ils demanderont, leur silence. ou leurs atténuations

Oui. plutôt leurs atténuations. Cela dépendra de l'instruction, la presse est là pour renseigner le publie

Enfin, je ferai pour le mieux. Tu me donnes carte blanche à propos des dépenses

Peux-tu le demander?. Jette les billets de banque, des liasses

Il lit la geste qu'il avait fait à l'entrée de son fils

Je pars t

Gaston disparu, son père se leva

Une énergie lui revenait

Un homme de sa trempe devait-il avoir de ces faiblesses, en un moment pareil

Lui qui en avait vu de toutes les couleurs car il en avait vu de toutes les couleurs, avant d'arriver seulement à l'aisance

C'est que rien ne compte, à côté des déboires qui atteignent les êtres, pour lesquels on a peiné et qui sont notre vie même

Le négociant eut une dernière contraction des traits, une buée lui couvrit les yeux, et deux larmes, énormes comme les premières qui s'en échappaient, glissèrent des pauPiéres qui s'étaient fermées, pour se perdre dans la moustache grise

Ce devait Atre le dernier tribut accordé à ses défaillances paternelles

Odette était une fille courageuse, i laquelle ü fallait se tier

Ce qu'elle ferait serait bien fait

Il v avait le divorce

Même M. de Terrique déchargé, lay6 au

Courrier des Théâtres

A la Comédie-Française, pendant le sijour au

Nouveau-Théàtre de la rue Blanche, qui commence le 20 août, M. Jules Claretie donnera d'abord

Denise, l'.4mi Priti, Francillon, probablement hfontjoie, puis Polyeucte, Britannicus, et peutêtre la Conscience de l'Enfant, qui était affichée pour le dimanche qui suivit l'incendie, et dont les décors ont été brûlés, mais pourraient être remplacés par d'autres décors modernes

On continue les travaux d'aménagement des loges d'artistes et de la salle. Plusieurs rangs de fauteuils d'orchestre ont été transformés en parterre. Il n'y avait pas de parterre quand M. La moureux jouait Tristan et mais il n'est pas possible que la Comédie-Française n'ait pas de parterre. C'est fondamental et traditionnel

Aux Variétés

Ce soir mardi 14 aotlt, à huit heures et demie réouverture et première représentation (reprise de la Belle Hélène, opéra bouffe en trois actes, de

Henri Meilhac et M. Ludovic Halévy, musique d'Offenbach

Au théâtre de la Renaissance, définitivement revenu à l'opérette qui fut sa gloire, M. 0. de La goanère, par déférence pour MM. les critiques appelés déjà dans deux théâtres le méme soir, et pour éviter toutes convocations un jour de fête remet donc irrévocablement la répétition générale de Alariage princier à jeudi prochain et la première à vendredi

Un grand nombre de personnes s'étant cassé le nez dimanche à la porte de l'Ambigu, la direction nous prie d'annoncer que c'est seulement mercredi prochain, jour de l'Assomption, à deux heures qu'elle donnera une matinée exceptionnelle de son grand succèa: les Deux Gosses, qui atteindront dimanche prochain leur 800 représentation au théâtre de l'Ambigu

Les P'tites ]fichu obtiennent chaque soir aux

Folies-Dramatiques un succès de jour en jour plus accentué

Ce succès mérité est dà surtout & ce que les

P'tites Michu sont un spectacle essentiellement de ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souftert et essayé en vain tous les remèdes préconiséa. Cette ollre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale a M. VINCENT place Victor-Hugo, à GrenoDle, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

ÂCHAf&vËwnriËMsi

Régi ment A iaol-' <t toute difficulté

JFFICE CoX8ERQAL. Uns OB CMBOTê. Parts. Kt&i.nt-U

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Journal Pepsiîlr; lllsstrt les u proûBcaaû nm pages de texte et de gravure

Agriculture. -J. de Beauce Le Crédit agricole. Echos agricoles. Albert Berthot Pré visions du temps. J. Troude Le Congrès de chimie. A. Ménard Les Laboura de déchaumage. Hieul Paisant La Crise lainière et les

Marchés fictifs. Mérite agricole. P. Vimeux

A l'Académie des sciences

Sylviculture. A Aime La Maladie des Peupliers

L'AgrIcultura l'Exposition universelle. J de Loverdo Le Danemark

Horticulture. S. -Moltct L'Horticulture à l'Exposition universelle. P.: Fruits et Légumes aux Haltes

Viticulture, J. Roy-Chevrier Histoire de l'Ampélographie. P. Revue vinicole; Cidres et Poirés

Élevage Louis Brechamin L'Élevage des

Chiots

La Vie pratique. pecettes et Conseils utiles

L. B. Pour les Brûlures Lavage des Fraises

Remplissez vos Lampes les Glands pour les

Poules. J. T. Encre pour écrire sur les Métaux

Variétés. Henri Coupin Les Petites Bêtes des champs et des bois Un Habitant de ta

Mousse

Législation rurole. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique au demande un apprenti graveur 8ur acier présenté par ses parents. S'adresser Foitil. 3, rue de la Perle

ON ferait sit. sûre d' comm. alim. en gros a empl. disp

Ui1 petit capital. TraT. facile. Pionnet, r. Reynie, 9. Paris

Médecins et Sages-Femmes

SiiCfi dbbmb1™c1.M" Renaud, M.r.Leraercier.pr.gare

A l)~rB9luSt Lazare, prend peasn , place enfants

Maison discrète) Consultations 1 il. 6 h., trait'stériiiti

Sage-femme, Pécheur, discrétion, r. de Poissonniers

FONDS DE COMMERCE

Tteinturerie, Chausaée-d'Aatio, très belle posivBr VI tion facile offerte i aune. Bien logé au

S'adresser teinturerie, 1, rue Bleue (square Montholon

Photogr.àcéd. p. c" de santé. Ecrire E. M. Petit Parisien

Bureau de placement tenn 20 ans, à céd. de suite. Bén

On traite avec 5.000 £r. Pépin. 34, rue Drouot n m'Affaire sùre et de tout repos. Bén. garanti f

DAIil Vue sur les gr. boulevards. Bel appart. baign

Hydroth. On cède avec f. Pépin, 34, rue Drouot abac, calé, gds b.ls. Install. de tout 1" ordre. Net justif

I it,0OO.A 70, bd Magenta ôtel 1" ord. face gare Nord.Client. voy. et ctrang. Prit ar. peu cpt. Occ. réelle- Morin, 70, bd Magenta grand jour, d'une accusation monstrueuse et stupide, l'événement lui fournirait un prétexte, auquel les juges s'arrêteraient

Si elle aimait assez pour pardonner, pour oublier, si elle voulait garder le nom et le blason, nul encore autour d'elle ne présenterait d'objection

Et le temps passerait, qui atténuerait, effacerait le scandale, quelque éclat qu'il ait pu causer

Quant à lui, il devait reprendre son existence active

Pour lui et pour les autres cela devenait absolument urgent

Seulement,en entrant comme jadis, calme, la tête haute, dans ses magasins et dans ses bureaux, il imposerait une conviction qu'il était nécessaire de donner

Et M. Duhalier, le richissime marchand de chiffons, l'industriel le plus haut coté du genre sur la place de Paris, sortit pour se diriger vers son entrepôt

Il traversa d'abord les magasins

Au milieu de l'activité qui y régnait, rien

On n'eut même pas l'air de le voir passer

En pénétrant dans les bureaux, ce fut autre chose ton pas la surprise de les voira une heure où il ne venait jamais, mais une gêne, une affectation, après le premier coup d'oeil oblique, iL ne pas le regarder

Tout ce monde-là savait à quoi s'en tenir

Il chercha le jeune Girodat, le lecteur habituel des Faits divers il le surprenait à plus d'une reprise, àla fin de la matinée, quand la cloche allait sonner rendant compte à haute voix, un journal en main, de quelque événement nouveau

Il ne disait rien, ne voulant pas chicaner à famille et que les mères sans danger peuvent y conduire leur fille

Namur est un centre d'excursions plus pittoresques les unes que les autres. Les agréments de la ville, les fêtes, le casino, U U concourt à amener en cette villégiature privilégiée le monde élégant de tous les pays

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Frsgoli redonnera cette semaine sa fameuse pièce le Train de 9 h. 23, qu'on lui redemande, et où il atteint le dernier mot de la fantaisie et du transformisme

La soirée de jeudi sera, comme d'habitude, réservée à son opéra Bouffe l'Abeille, sans préjudice de l'Eldorado, le triomphe du genre, toujours au programme

Gros succès hier soir pour Inaudi aux Folies-Marigny. Le célèbre calculateur a résolu en même temps plusieurs opérations de calcul très compliquées. Pendant qui! jonglait avec les centaines de quintillions, il répondait à toutes les questions des spectateurs, disant à quel jour de la semaine correspond une date quelconqua des temps passés ou futurs. Bref, il retrouvé tout son succès d'autrefois, et ses exercices nouveaux ajouteront encore à sa gloire

Dans un programme d'une variété inouïe la Scala montre a côté d'une revue pleine de gaité dont l'entrain se double encore de l'excellent comique de l'impayable Sulbac et du fantaisiste épi que Claudius, les danses d'une sauvagerie endiablée de la belle Hongroise Mariska Recsey, et

Potin dont les chansons nouvelles, admirablement détaillées, lui valent chaque soir un long triomphe

Les Sheffer, les admirables acrobates des jeux icariens que nul n'a jamais égalés, feront demain soir mercredi leur rentrée sur la scène des

Folies-Bergère. M. Marchand a eu la bonne fortune de les attacher pour une série de représentations à son somptueux théâtre de la rue Richer où ils vont certamemant attirer tous ceux qui aiment l'art acrobatique dans ce qu'il y a de plus raffiné

Demain soir mercredi, à huit heures et de mie, à l'occasion de la fête de l'Assomption, la selle Wagram organise un grand bal de nuit dans son music-hall d'été, sans augmentation du prix des entrées. Jeudi, bal comme a l'habitude

Plus de cheveux buuncs

Plus de B mei arases

Le NIGER 4 6O

Um kmtmttm iama m iwm

UflMB, UATAW, MU N MM eus us soimros xr f-iratmi itotj, S t. r . s f. <io_âc

HARRW,I3, rue Trivtea, PAR

MM mmy^Kmt–m r,rnfi,n

W II ^ _.riiwi3 i . W"ii prix annaner btuuui esiilrt rtmb'. Se mrUtr des annonces trompeuses

L àMlll nmin., Villa Rogier. Béliers ilicrtiilH

Paiement. votre gré. W^I rM i rt

Sertrfl i'ré la ai d. la ligu des Viga rou t i N!m s i G rdL

CHEMINS DE FER

Chemin de ter d'Orléans. Exposition universelle de 1900. La compagnie d'Orléans a l'honneur d'informer le public qu elle s'est mise d'accord avec les compagnies du Midi et de Paris ai Lyon et à la

Méditerranée pour doubler, pendant la durée de i'Exposition de le délai de validité des bUets aller et retour ordinaires délivrés en vertu du tarif

Q. V., n to2, par les gares de ta compagnie du Midi à destination de Paris. quai d'Austerlitz et quai d'orsay, ou de Paris P.-L.-M sans que le délai cloublé puisse excéder 16 jours. En outre, cette validité exceptionnelle (validité ordinaire doublée) pourra être prolongée de la maniére suivante Billets valables 12 jours, faculté de prolongation de deux fois joura; billets valables 1t jours, faculté de prolongation dedeux fois 4 jours billets valables 16 jours faculté de prolongation de deux fois 4 jours billets d'aller et retour via Bordeaux, faculté de protongation de deux fois jours (moyennant paiement pour chaque prolongation d'un supplément égal du prix du billet). Enfin, la durée de validité des billets d'aller et retour délivrés vià Bordeaux sera augmentée de heures quand elle expirera un dimanche ou un jour de fête, et de 48 heures quand elle expirera un dimanche suivi d'un jour e fète, ou un jour de fête suivi d'un dimanche. Ces dispositions sont appUcables aux billets délivrés à partir du 6 août

Chemin de 1er de Paria à Lyon et à la Méditerranée. Exposition universelle, vacances de

Trains spéciaux à l'occasion de l'Exposition universelle et des vacances, la compagnie mettra en marche, pendant le mois d'août, d^s trains spéciaux à prix réduits, comprenant des voitures de 2 et cl., au départ de Nice, Cette, Clermont-Ferrand

Saint-Etienne, Besançon, Genève et Lyon. Pour renseignements, voir les affiches et prospectus publiés par la compagnie

LiquOriste. pr. gare et dans me tr. passante. A enter, p le prix du matériel. Occasion. Morin, 70, bd Magenta

Spécialité de cafés, vins fins, chaussée d'Antin. Rapport net f. Avec f. compt. Morin, 10, bd Magenta

Mercerie, linp. Ten. me tr. passante. Lor'S pièces

Aff.prouvées 17,500. PxiôOO.Tréinolière.il bis.r.Drouot

Papeterie avec beau Iogem. au I", r. Monge, B0. S'y adr

Teinturerie à céd. 77, r. Lèvù. AS. sérieuse- Rien d. Ag in in Ligueurs, coin. Une des meilleures situations du centre de Paris. A céder de suite pour cause de double emploi. S'y adress. direct', 1, rue Rambuteau tfi Df ICCPHPtfP d'horticulture à vendre. S'adresser

ElADliiSafiSBiii Gâteau, 7, rue Sainte-Anne, Orléans eiîTijo Œufs ouFruileries; le Moniteur des Beurres un' seul journal spécial, envoie gratis la liste de t'ces fonds a céder de à 20.000 fr., Paris et environs

S"adr.M.Bert,directeur,l,r.Française(ai>c r.Pont-Neui

VlKfi liqueurs billard. jolie localité. heure Paris

Il:1 (Ouest.! Belle situation, sur place, marché important Affaires garanties, francs. Tenu 18 ans

A enlev. avec fr. Facil. Sad. Elie, bd Magenta

VIVC liq. banlieue de Paris, tenu 12 ans. loy.600, gdcoin llSOi salles, Jardin-bosquets. Aff.1 f. p' y.Px 3.5û3f. f cpt. Maladie grave. Besnard et C1, 6, r. Coquillière

I i AI ftriste, coin are de l'Est, à céder av. i.000 f (vaut

LUtl'W 12,0oof. décès. Occ. Besnard etC-,6. r. Coquillière trivPx 2,400 cpt. Beanard et C; 0, r. Coçailiière propos des quelques dernières minutes à employer avant de s'en aller

Girodat, griffonnant avec obstination, ce premier regard donné, n'avait plus levé la tête

Et c'était assez difficile pour lui, très vif très intelligent, mais remuant comme un siuge, de gratter de la plume pendant dix minutes, en laissant son nez sur le papier

Un tout jeune employé, Victor Chauvette se trouvait à la place du caissier

Le patron venait d'adresser la parole à droite et à gauche

Il s'en allait, sans paraître s'apercevoir de cette particularité, lorsque tout à coup il se dirigea vers la caisse

Tiens, Rédai serait-il malade

Non, monsieur, flt Victor Chauvette

Alors où est-il

Chez le juge d'instruction où il a été appelé pour. pour sa femme

Cette fois, tous les yeux étaient levés

Girodat fixait les siens, luisants comme deux chandelles, sur le patron et sur l'employé

Comment Chauvette se tirerait-il de là

Car, parler de M. Rédal, du juge d'instruction, c'était parler de sa femme

Parler de sa femme, c'était aborder le crime de la rue Vavin

Et, aborder le crime de la rue Vavin, c'était arriver à. l'arrestation du mari de sa fille l'avait en poche, son journal, G irodat

Depuis le matin, ou plutôt depuis midi moins cinq, tout le monde, au bureau, était au courant de l'événement

Chauvette n'avait pas un caractère qui lui permit de tourner longtemps la question

Il l'aurait bien voulu pourtant

Pour sa femme? répéta le patron

Oui. monsieur, sa femme est morte

LES SPORTS

AU PARC DES PRIMES

La première joaraée des championnats du monde a eu le succès fou que nous avions [inédit, mais ce succès sera éclipsé par celui do la seconde journée, qui comprend cette fois la finale du championnat du monde, amateurs

Le championnat la kilomètres, amateurs

Le repîchage, les demi-finales et la finale du championnat du monde, professionnels

La journée de demain sera certainement la journée la plus intéressante du meeting

LE CONCOURS DES VOITURETTES

Le concours des voiturcltes automobiles a commencé hier matin, à Vincennes, ainsi que nous l'avons annoncé

Rappelons qu'il durera cinq jours et qu'il porte sur la consommation du combustible ou de l'agent d'énergie employé, sur le fonctionnement du moteur, sur facilité de direction sur les freins et sur le confort de la voiluretw

L'IEROSUTIOR R VIRCENRES

On a des nouvelles de cinq sur sept partis dans l'après-midi d du pare aérostatique de l'an itexe de dans le concours de distance horizontale

Le Touring-Club, mètres cubes, capitaine

Juchmèa. a atterri a uims heure et dwmie du matin, lundi, Bazouges, à sept kilomètres de La

Flèche (Sarthe

Le Zénith, mètres cubes, capitai ne Blanchet à Allainville, prés Dourdan, à sept heures et de mie du soir, dimancheL'Orient, mètres cubes, capitaine oie La

Valletto, à Crosniôres,à huit kilomètres de La

Flèche (Sarthe), à une heure et demie du matin lundi

Le Pégase, 650 mètres cubes, capitaine Leloup, à

Carnay, près Dreux (Eure-et-Loir), à 6 h. fâ du soir, dimanche

Le Centaure, 1,630 mètres cubes, capitaine Castillon de Saint-Victor, à Laudevent, arrondisse ment de Lorient (Morbihan), en vue de l'océan

Atlantique

C'est ce même M. Gastillon de Saint-Virtor qui détient le record du monde par kilomètres

MMLENTO SPORTIF w . Pour l'automobilk et en général pour toutes les voitures, le pneumatiqqe Michctin est à choisir; il n'en existe pas de plus souple sent guéries r-aic-lement en un mo.ç ff citron/ mot tnntovpt formé-1 contre 0'4P a Imtin X s HKJUTXX t leur aVMMJMOtt

SPECTACLES DU i4 AOUT

THÉATRES h. •/ . Opéra. Faust h. •>. Opém-CoBilquc. Louise h. •/ . Th. Kr î ls ta l'Oiiion). L'Avare. Le

Malade imaginaire h. S/4. Gymnase. l.· Chemineau h. nnaititi. l.a Poudre de Perllnplnpin h. ̃/̃- TH. <i ml>-Brr-h rili. L' Aiglon h. i/4. rl tés. ).a iitllo Hélène

S h, i/2. âne. ltip h. 1/2. Souv? iiif . La D.inie de ohfz Maxim h. 1/4. Palais-Royal. Le Dindon h. 1/2. \ udf nie. Madame San G ne h. 4/4 Poric-si-Martt . Cyrano de Bergerac h. •/ • Renaissance. Relàoho h. 3A- SouiTcs-i'artsIeus.– Champignol malgré lui h. •/>. Alhcnéc UohVche h. 1/-J Folies-Drauutlqne . i,es r'tites Michu h. TU. Antoine.- Manchette Bouhouroche h. 1/4. Ambigu. Les lV,ux liasses a. HZ. Tùéâire de la République. Madame la

Maréchale h. il:. Cluny. Lx Plantation ThomassUi h. t/S. B#la t. Tous criminels

Il. Th- Majvuér . Relnche h. /̃• Bailirn tle . Le Sonneur de Salnt-Pnul h. >/>̃ Montmartre. Le Drame de la rue de la t'nix h. /•- Grenelle, Si j'étais Roi h ̃/>. Montparname. Marie-Jeanne h. / . e b ilBs. Quatre-Vingt-Treize

SPECTACLES DIVERS

F ll 8 r re. Tél. Io2-.VJ, S h. 1/3.– Cyth&re, ballet

Sistens HenKler, l^ffKesuen, The Lorriaaon, ItilU

Casino de Pari§. t ttopalre ballf.t, Mlle AoBt-li

Iléraud. Sandow, les Matsul, Charnilon-Quarlctlc

Olympia. Freoou: La Ix^on de chant. Nini LNouvel Eldorado. I^-onidas. La Belte aux cheveux dor. Téléphone

Foltes-MarftniT. On siècle de Grâce. Inaudi. Guerr^rito. txe Wiillenda. Les phoques du capitaine

Woodward

Hippodrome place Clichy). TOUS le soirs à SU I/O

La famille Lécusson. A 10 h.. Vercingélorix. Matinées les udis. dimanches et têtes, à 2 heures

Scala. Télép. 1M-1 . PariB l'expose, revue. Polln

Polaire, Paola del Monte. Sulbac, Claudlus, Max

Dearly, Derminy. Uclien-a. Dimanch et fêtes mat

Parlslana. Téléph. -S. ShefTer, la D'moiselle rie chez Maxim, folie parodie. Jane I)er

Voisin, Albens, Vilbert, Max-IIim Gtl nom. Maréchal, Gossft. Honoré, Dona. Wincà

La Clrale. Téloph. 407-00. Voilà pour longchinn/i

MM. Gabin, Mander. Girauit, Cliavat-GIrier. Mm

J. HlocM, Sidley. Yett" Uertholy, Allern , Lai ̃> -i

Jardin le Paris, près la Porte monumentale, Chai n

PAPETERIE, Marc.1 à céder, urg

Spécialité cafés, liqueurs, gare du Nord, ci comptant, ap. décès. lticaud, 30, ru nôtel riche, rue de la Paix, 31 n~, facade. I-oyer belle entrée. 2 salons, rer-dc-chaussée. Proil justillés, avec 8,000 cpt. Maladie. 30, rue Saint-I.aiare

Illl i nm me force à oéd. mon lavoir au prix de 3,000 f

SALallIBdont 1,000 f. en arg1. lny. d'av. en plus. OT jj eis., 2 ebamb. eh., bon puiLs. Net plac. 6 à 79W f. Pour visit., V ou ecr. à mon rnand™, Siméon,l4,r. Rivoli, exp l'Ain N"4 f..à à l'essai. A céder avec

LAÏUlll Autre, net francs, avec francs

Aubriet, 12, boulevard de Sébastopol nii> gds bds, loyer unique f-, rapp sansprécédent-S'adi-.aMaclosetVemesse,47,r.Ti ̃• l. g

DS lB.lt"Lal WlH 32,0-i> f .Hén.net h. piac.17. f. Oeça unique. S'ad. de suite i M ados et Vernes3e,47, r.TurbigoBeurre-œufs.PxftX f.DAcès.S'y adres. 6,rue de Pontoise

IIIIDIC ̃' vendre cause smt6. Occasion. Pressé

IBi.AllIlhtllft S'y adresser. : , rue Brunel. Uien d. ag irins-liqueur aux Hallf 8, fais.1-20 f. p. j. gar. situat. uniq

A céd. épie, fr h p Ihh i£nc 1/2 de charge de mandataire Huiles centrale liq. d. le centre, maladie grave, à enlev.Afl.7of.p.j

Lia Px 2.0C0 f cpt. Sad. Gagnerai, IV, r- Albouy- R.a.a

Comment ne l'ai-je pas su

C'est que le pauvrc M. Rédal. n'éprouvait guère le besoin de

Le besoin de quoi ?.Qu'avez-vous donc mon garçon

Rien, monsieur. Il n'éprouvait pas le besoin d'en avertir personne

Pourquoi

Peut-être parce qu'il en était séparé depuis assez longtemps, je crois deux ana

Il a tout de même appris sa mort

Oui, monsieur

De quelle façon

Un autre que Chauvette eût eu la présence d'esprit de répondre

Je ne sais pas

Lui, que les interrogations du patron prenaient non seulement au dépourvu, cuais qui avait l'esprit trop troublé par son propre souei, pour trouver la diplomatie quil eût fallu en pareil cas, répliqua

Oh! d'une très triste façon

Comment donc

Et le jeune homme tr embarrassé

Elle est morte, asscïsfnée

Pas possible

C'est pour cela qu'il est aujourd'hui chez le juge d'instruction

Je comprends

Poussé par la tarentule de la curiosité, M

Duhaller reprit

Où a-t-elle été assassinée? Dans queiles conditions

La question était nette, aucun moyen de l'éluder

Rue Vavin. répondit le comptable, en baissant le nez sur son livre

Il. Duhalier, n'avait pu retenir un soubresaut

Rue Vafin de plus résistant et de meilleur marché à

Michelin et C; 7, rue Gounod, Pari

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MAÜDt AOUT

EKCElMTK DE L'EXPOSITION

A heures

Sa! LK DRS F IW DU TROCAnfcRO c.v>,vt officiel <J'->rgue douoi par M. Alixsri

Maluiut, Mme Marthe Urabos et M. Joseph tMiuMUX

De 3 Il. OUi Il. m

Champ.de-Mars. kiosque m IL

Concerta Kniilt Uotirx ois v' ̃̃ ̃ • r-t-mm

M de lailet, iiurand- Unjfarîa, Ctiiîleniont. lialie du Mage, Massenet. Reine d'Amour. Soyer ne . à l k. fi

Union musir.i

I)u

Loin du î. V :visr du nu mont, su Moissonne

Holér.i ( .̃ La Tin

Kon<. K.iKo ky. Marche îVi.i.. i'ioupious, Lsbole

De i A heurts

TUILKIllK

W r# imor

Voyage 61\ t hn?user, Wa£ rf algérienne, Saiiii v m.i> .u

César de lUKdu. Matscuet. Ua.n e jwrsannt', uut raud ne à les heures

PLACE DB LA MAlRIK DU XIV" MMOXDISSEMKNT que. vt'jiii im àiuttzardâ, Gauue

Le journal ne répond pas des manusorlts qui IW êont adressas

Cli

U. i

MotlUn-tVO4i^c- q

Jardin Bnlllrr. iri'aim,; h le i-M-ils et ilim:i l.'î rn. iii>!rop Hi iii 9h ntfrnrHont ll.V

Sali. ". :k:i tl e

EXPOSITION ll!i y I i-inl

Vltux h il.. n de

Saint

Palais

A li i

Ter/)fii:hure .̃ !̃̃ i lumitK>usc> de M vr;ui l'ual d'Or

Pa 'ilfiln 'li; l'inii, ni m..ut ̃ l fr cranil r.iobp <'i- 'l;asi umuntal.• -nC;t :'ÎG l)OlVll>;iv ii poudnùt'u . Le OuituveXèti'i

T'Iea 8oirs 9k. Juud.dim.îlïeul e a Paris. Avenue Si

Ouvert lo li. matin à minur li\ in ul<>n mlnlérr knulrrralur. i fr. > Mondr ouirrrain. I fr. (A visiter au Trocmléro h. du mat i la fart lu h

la eeram Bococrr

Jtesu

OCCASIONS fjMÎ,ji-it Montmartre îi(iiiit me Croix de i vieux dentiers, Ita, ru Montmartre

AVIS DIVERS flftl.X UL!\llrn7f l.ius, . fauhourK Montmartre. par

II ̃ ̃ iri i i II ..lui ! i .1 i I J l.JMWMr. ml.v

V i .it ClC1, i; .J la i l'art . ùi<i/niii'.i<r au Petit faïauri qu'on t i.u i .< îl-tr>i !• > r

Cola dura un

Et, la votx cli–.r,c-. vie, le patron dit au commis

I)i'in;tin matin. non, cesoir, vous m'enverrez Hédal

C'est que. peut-être ne rentrera-t-il pas ce soir au bureau

Mais il rentrera è "on domicile. Hendez-moi donc le sen • > d'y aller et de lui dire que je i la soirée

Bien, monsieur

Jf [iîii? f.jr'ipipr vous

Le lourd

A p" la nez; sa plume cessa un instant da fonctionuer

Tu n'aurais pas pu lui dire, Chauvette qu'elle avait tourné dr, l'œil dans soit lit

Cela ne m'est pas venu, riposta le jeune hmnnn

Ça aurait dû les venir

Bah! a'i1 ne l'avait pu sa par moi, Il l'aurait su par un autre

Ce n'eat pas une mauvaise raison

Et, Girodat, toujours bleu avec it femme de chambre de la patronne

C'les tête qu'elle fait paratt-il, madame la comtesse de Terrique

On la ferait à moina grommela un voix

Je les croie répondit une autre

A tuwre.) Gsorgbs Maldagc rifooteuMiueat interdite