VINGT-CINQUIEME ANNEE. N- 8691, 

Le numéro 5 centimes 

MARDI AOUT 1000 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr 
On s'abonne «in s frais dans tous les Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue A'Eja-ghlexx. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs ;Huit P8ges): 5 CenMmes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFlCE D'ANNONCES 
Paris 10. pl«e» de la Bourse, 10 Parte 

Dernièra Edition 

L'abaissement continu qui se remarque 
dans les chiffres de la natalité est devenu 
pour les Français do ce temps la plus grande 
,source d'inquiétude. Je le vois bien la 
quantité de lettres qui me sont adressées 
toutes les fois que j'aborde, en ce journal, 
cette redoutable question de la dépopu- 
lation. 

Lettres de travailleurs chargés de famille 
dénonçant aux rigueurs du lise les ména- 
ges qui s'affranchissent des devoirs et des 
charges <!u mariage et se placeut dans les 
̃conditioi;- physiologiques et morales du cé- 
libat lotln; de mères éplorées qui, ayant 
dea filles à marier, blâment l'égoîsme des 
chercheurs de dots lettres de parents gê- 
nés s'accusent d'imprévoyance parce qu'ils 
ont dépassé de beaucoup les moyennes de 

la natalité et se demandant pourquoi, le 
chiffre <! -Vs esttrop souvent, dans les 
famille- >n inverse du chiffre de la 
fortune; ^un:» d'heureux qui ont placé 
leur idéal dans les joies delà paternité, mais 
qui enragent parce que certains concierges 
ont la prétention d'exclure les enfants des 
logements qu'ils louent lettres de bonnes 
gens déplorant les retards que des opposi- 
tions in.i;iliées mettent au mariage de 
jeunes lettres de ayant 
charg'- que le prix du ioyexv le 
taux di mutions accablent, alors que 
leoélibaLi.re arrive à s'affranchir, de tout 

Elles me sont arrivées par onnUines, ces 
missives !<> mes lecteurs; longues souvent, 
elles me disent les plaintes des humbles et 
me revoient les cruelles inégalités dont la 
vie social':? est semée. D'autres ce sont 
des confections d'âmes souffrantes ou ulcé- 
rées qui, dans un élan de révolte, m'assu- 
rent qu'elles regrettent bien de ne pas s'être 
taites les disciples de Malthus. 

Et chacun m'indique ce qui lui paraît être 
la mesure nécessaire pour remédier au mal, 
le moyen préservateur qui rendra à la 
France sa natalité d'autrefois. L'un préco- 
nise l'organisation de pensions de retraite 
.qui seraieut dévolues aux vétérans du tra- 
vail, légers de bourse et riches d'enfants; 
un autre Jemaude qu'on exclue des emplois 
publics les membres des familles vouées 
aux natalité, restreintes et que, pour l'avan- 
-cement, il soit, à mérite dgal, tenu compte 
du nombre d'enfants que possèdent les 

fonctionnaires; un troisième qu au- 
'cune bourse ne r-oit jamais ac- ̃̃ ̃>̃ des 
"fils uniques, entauts de famii'n's qui de- 
'meurenl étrangères aux grands iatcrèU du 

.pays. 

Une douzaine de ces lettres, qui me sont 
éorites do t'aris, d'Asnières, de Levallois- 
Perrct, de Provins, etc., ne sont pas tendres 
qui refusent de louer 
des à des ménages chargés d'en- 
fants. EU, exigent qu'on leur administre 
'des peines particulièrement sévir, -s. 
« Comment, me dit un jeune père de fa- 
mille, l'on vous prêche partout que la France 
'se dépeuple, et quand vous la repeuplez il 
n'y a plu; de logement pour vous Je me 
suis marié en j'avais dix-neuf ans 
j'ai déjà trois eufaats bien vivants et bien 
portants. J'ai eu quelque difficulté à trouver 
mon dernier logement. Que sera-ce lorsque 
je me trouverai à la tête d'une plus nom- 
breuse progéniture ?» Et il gigue brave- 
taent Un champion de la repopulation. » 

Les rr:~ fiscales atteignant les céli- 
bataire -nénages sans enfants sont 
naturei urt approuvées dans ces 
lettres ..paraît-il point, m'écrit un 
officier supérieur on retraite, que certains 

des moyens fiscaux proposes, notamment 
l'impôt sur le revenu et la suppression de 
plusieurs impôts e&pitatiîs, auraient pour 
1-ésultat de décharger un peu Ses familles 
nombrer- > ? lit ne pensez- vous pas avec 
moi que les conditions d'existence de ces 
familles devenant moins dures, les jeunes 
gens aujourd'hui rebelles deviendraient 
.plus disposes au mariage, s'y adonneraient 
plus tôt et redouteraient moins le fardeau 
d'une nichée d'enfants? L'inép-alité des 

charges qui existe en France nom 
de proportionnalité est une d,e prin- 
cipales, à mon sens, du ralentissement de 

)a natalité. Donnez-nous donc, législateurs, 
Où étal social meilleur au moyen d'une plus 

,Ne 10. Feuilleton du Petit Pajusieh. 
Il FAITE de 
GFU.ND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

L'IMMOLÉE 

vn (suite) 

Douloureuse révélation 

A niui. mademoiselle ? 

Oui. 

Le vi?r>!î>^ de la jeune fille a revêtu soudain 
p ear.v xcessive gravité. 

Elle .-̃ encore davantage comme si 
Elle cra.gii.u que, dans la pièce voisine, ses 
paroles parvinssent aux oreilles de la Tien- 

nelle. 

Alors, mot à mot, elle lui apprend tout ce 
que Quéiia est venu conter au uiaitre de for- 
ges. Au num du garde, le front du bracon- 
nier se pîisse. Quelque chose d implacable 
étincelle dans son regard. De temps à autre, 
il interrompt la jeune fille par des exclama- 
tions sourdes. 

Quand Jeannine a fini, son tour il parle. 
B dévoile ce qu'il a vu ta nuit dans le parc. 
C'était la première fois qu'il y pénétrait. Et 
encore c'était pour se venger parce qu'on avait 
chassé son fils, Antoine, des forges. Si c'était 
pas une misère' Il disait la pure vérité. 
le juwit aur la tête de défunt son père. 
Bfen sûr qti la demoiselle il pouvait tout 
avouer. Il avait entrevu un homme qui 
qutttait la patronne, même que celle-et lui 
l1voyait des baisers sur le baleon. 

J&ûuù&e voulut j>rote&iei. 

équitable répartition et d'un meilleur sys- 
Maint exemple m'est fourni par mes cor- 
respondants de cette inégalité des charges. 
Elle est sensible surtout dans les petits 
budgets d'ouvriers. Ce sera l'affaire de la 
commission d'enquête de recueillir ces in- 
téressantes données sur la manière de vivre 
de tant de familles nombreuses dont le 
chef doit se contenter d'un salaire si peu en 
rapport avec les lourdes obligations qui lui 
incombent. 

Voici un ouvrier d'usine du département 
de l'Aisne, qui gagne 125 francs par mois. 
Il a cinq enfants. 11 faut doue avec cet ar- 
gent nourrir sept bouches. Son loyer est de 
13 francs par mois. « Vous comprenez, 
écrit-il, si l'on a du mal à l'élever, cette mar- 
maille. Et songez que j'ai fait deux fois mes 
vingt-huit jours! Pourquoi aussi suis-je 
obligé de payer cote mobilière et presta- 
tion ? Eu voilà encore une de ces choses 
que l'on ferait bien de réformer. Quand je 
pense qu'il y a des gens sans enfants qui 
n'en paient pas 1 Et j'en sais d'autres qui, 
n'ayant que deux enfants et gagnant 175 
francs, paient encore moins que moi! » 
Ce sont effectivement là des inégalités 
frappantes qui dénoncent tout le contraire 
d'unebonne justice distributive. M. le séna- 
teur Piot n'avait donc pas tort de proposer 
des dégrèvements en faveur des familles 
chargées d'enfants et son collègue, NI. Ber- 
nard, aftirmait avec non moins de raison 
qu'il était légitime d'alléger les impôts des 
familles nombreuses. 

Mais ce n'est pas tout. Ces dégrèvements 
suffiraient-ils à améliorer la situation des 
ménages féconds? On a blâmé, comme inu- 
tile, l'attribution de primes de secours aux 
prolifiques. Il est des cas cependant où ces 
primes constitueraient pour eux un appoint 
précieux, une aide aussi équitable que né- 
cessaire. « Je connais ici, écrit encore mon 
ouvrier d'usine, des familles qui ont six et 
huit enfants, dont le père gagne soit dans 
les fermes, soit dans.les fabriques de tissus, 
i fr. 75 à 2 francs par jour. Que faire lors- 
que le pain absorbe i fr. 65? N'est-ce pas 
forcément la misère? Comment ne pas re- 
culer devant la tâche? Le bureau de bien- 
faisance ne leur donne que huit livres de 
pain et un hectolitre de coke tous les quinze 
jours. Et encore faut-il aller, pour les obte- 
nir, passer deux heures sur la place le jour 
de la distribution. Beaucoup y renoncent, 
ne voulant pas avoir l'air de vulgaires men- 
diants. Et c'est quelquefois celui qui en a le 
moin^ besoin qui en profite. Croyez vous 
alors qu'un secours de 150 à 200 francs ne 
serait pas le bienvenu dans une de ces fa- 
milles où les enfants se comptent par demi- 
douzaine ? » 

Cette lettre nous révèle les misères igno- 
rées et imméritées des travailleurs des cam- 
pagnes. Pour les villes, le tableau n'est 
guère différent. Ce que m'écrit un Asnié- 
rois vous éditiera « J'ai quatre enfants, et 
pour leur donner le nécessaire je travaille 
sans relâche. Mon salaire est de 7 francs 
par jour. Si les marchands de vin n'avaient 
que des clients de ma sorte, ils pourraient 
fermer boutique. Ma femme n'a besoin 
d'aucun conseil ni pour l'économie, ni pour 
l'ordre du ménage. Eh bien, à la fin de l'an- 
née nous sommes très contents si nous par- 
venons à joindre, comme on dit, les deux 
bouts. Qu'adviendrait-il cependant si je fai- 
sais une longue maladie? Parlons mainte- 
nant de ceux qui n'ont pas d'enfants. Je 
travaille avec un camarade de mon âge. Il 
est célibataire, sans charge de famille; il 
fait des économies et se donne des loisirs 
auxquels je ne puis songer. Mais voici qui 
est mieux encore. Avec mes quatre enfants 
je suis obligé de prendre un logement plus 
grand que je paie 400 francs par an. On m'a 
imposé pour mon logement 42 fr. 75 de 
contribution. Mon camarade, pour ne oiter 
que lui, dispose d'un logement de 270 francs 
qui lui suffit et il ne paie pas un sou de con- 
tribution. Cette manière de récompenser les 
familles nombreuses n'est-elle pas révol- 
tante?» 

La note la plus grave m'est donnée par un 
ouvrier parisien. Ecoutez ceci « Marié à 
23 ans, j'ai eu pour ma part 11 enfants; 
4 seulement vivent encore. Eh bien,-si 
j'avais su, j'en aurais eu un ou deux et pas 
plus. La vie est trop difficile, voyez-vous. 
A 54 ans, je gagne par mois un médiocre 
salaire de 60 francs et l'avenir m'effraie. 
L'un de mes enfants est marié. Il ne peut 
plus rien pour moi il se doit sa femme et 
à sa fille; des trois autres, deux travaillent 

C'est faux, Tiennei. Ce n'est pas madame 
Vernier que vous avez pu voir. 

Mais le braconnier ne la laissa pas pour- 
suivre 

Ah! pour ça il demandait bien pardon à 
la Demoiselle de la contredire, mais c'était 
pas à lui qu'on pouvait en faire accroire. Il 
avait même entendu toute la scène qui s'était 
déroulée entre elle, la Demoiselle et le pa- 
tron. Pas malin d'avoir deviné de quoi il en 
retournait. Il confessait ça, la voix brusque- 
ment embarrassée. C'était le plus vilain de 
son histoire. il s'était mêlé de choses qui 
ne le regardaient pas. Mais que celui qui 
n'avait jamais péché lui jetât la première 
pierre. 

Naturellement, il pressentait pourquoi la 
Demoiselle était venue à la Maison-Brûlée. 
On avait peur qu'il jasât. 

On voulait qu'il se tût. 

Ça, c'était dur, parce qu'il n'aimait pas 
le maître de forges, lui. oh non. il avait 
même une jolie dentcontre lut et son garde I.. 
Mais puisque la Demoiselle insistait. 
A cause d'elle il voulait bien y consentir. 
U garderait pour son oreiller ce qu'il sa- 
vait. Certes, il se ferait hacher comme chair 
à pâté plutôt que de causer de la peine à 
la Demoiselle. Il avait une fameuse dette de 
gratitude. depuis tout à l'heure, envers elle. 
Et ces dettes là, lui, le braco, les acquittait 
toujours comptant. 

Elle verrait bien qu'il n'était pas aussi 
mauvais que ce gueux de Guérin le colpor- 
tait. 

Mais la Tiennette revenait. EUe état 
rayonnante. Le Georget renaissait tout à fait 
à la vie. Jeannine se leva. 

Tiennet. dit-eUe. je vais parler à M. 
Vernier, il reprendra votre garçon. 

A votre guise, mademoiselle. 

Pour les collets saisie j>ar Guéria, soyea 

et nous nourrissent, ma femme et moi, avec 
un salaire qui n'atteint pas pour eux deux 
5 francs par jour. La. plus jeune a 9 ans 
elle va eu classe. Que ma fille, quia 19 au.% 
se marie; que mon fils, qui en a 17, parte 
au service, comment vivrons-nous? Dans 
l'impossibilité de faire la moindre économie, 
j'ai dépensé tout ce que j'ai gagné à nourrir 
mes enfants, à les soigner dans la maladie. 
Et, croyez-le bien, je ne suis pas seul dans 
ce cas. » 

Et il conclut « Non, une prime ne suffit 
pas, ne vaut rien à la naissance de l'enfant. 
Il faut le repos de l'avenir, une retraite 
assurée. Je vous donne mon exemple non 
pour me plaindre, mais comme « type », si 
je puis m'exprimer ainsi. » 

Voilà des confidences qui nous expliquent 
pourquoi tarissent les sources de la vie. Et 
cependant, ce n'est pas chez l'ouvrier que 
le chiffre de la natalité diminue le plus, c'est 
dans les classes bourgeoises, chez le paysau 
riche, où l'on se préoccupe de la crainte que 
le bien familial soit quelque jour divisé. 
Sentiment égoïsle qui se développe rapide- 
ment aveo les progrès de l'aisance, du bien- 
être. 

La France est le pays qui épargne le 
plus. Nous sommes-nous assez vantés de 
cette supériorité, en citant le flot montant 
des sommes déposées dans nos caisses 
d'épargne! Nous avons des réserves d'ar- 
gent il nous manque des réserves d'hom- 
mes. Or, ce sont les hommes qu'il nous 
faut accumuler, si nous voulons vraiment 
être uu peuple riche et sûr de son avenir. 
JEA^ PUOLLO 

LE NAUFRAGE DE « LA FRAMEE ) » 
il n'a pas encore été possible d'établir exacte- 
ment les circonstances qui ont entraîné la perte 
du contre-torpilleur la Franiëe. On sait pourtant 
qu'une violente tempête sévit sur les côtes d'Es- 
pagne, et l'on croit qu'il ne tanl pas chercher 
ailleurs la cause première de la catastrophe. 
Au ministère de la Marine on attend le rap- 
port du commandant du Brennus, seul officier 
en mesure de donner des détails précis sur ce 
douloureux événement, puisque les officiers de 
la Framée ont péri avec leur navire. 

Ce rapport sera transmis au ministère par 
l'amiral Fournier. 

Le lieutenant de vaisseau de Mauduit-Plessis, 
qui commandait la Framée, était un officier 
de grande valeur. Né le 26 avril il était 
entré, après de brillautes études, ù l'Ecole na- 
vale, et en était sorti dans les premiers, en octo- 
bre 1881. Il avait été uommé lieutenant de vais- 
seau le 18 avril 1888. 

Il avait sous ses ordres le jeune enseigne de 
vaisseau Pierre Epaitlard, né le 17 juillet 1873, 
enseigne depuis le 5 octobre 1896. Un troisième 
officier, Le Couppé, mécanicien principal de 
deuxième classe, complétait le cadre. Enfin, 
cinquante-huit hommes d'équipage, presque 
tous de Lorient, se trouvaient à bord. 

LES VICTIMES 

Toulon, 13 août 

La perte de la Framée produit une véritable 
consternation dans notre ville. 

A la préfecture maritime, on ne possédera pas 
de renseignements tant que l'escadre ne sera 
pas revenue sur rade. Plusieurs officiers que 
nous avons interrogés ne s'expliquent pas com- 
ment l'accident a pu survenir. 

Voici les noms de quelques-unes des victimes 
Gaillard, maître d'hôtel; deuxième mal- 
tre mécanicien torpilleur; Le Nadan, Touilhou, 
Audren, quartiers-maîtres chauffeurs Fiatrès, 
OITrète, Le Lamer, matelots; Herleau, Urvoas, 
Le Gai, quartiers-maîtres Dréan, gabier; Le 
Bihan, Le Pieuvre, quartiers-maîtres; Vytel, ou- 
vrier mécanicien, Pressé, torpilleur, Bourvel- 
lec, timonier, Le Goff, chauffeur; Le Mab, Uer- 
vieu, fusiliers hiabry, Le Grand, Moreau, Le 
Goiiric, mécaniciens Le Béchonnec, Goujeon, 
oliaufleurs;Pottier, quartier-maître mécanicien; 
Marquois, deuxième maître canonnier; Leher, 
deuxième maître timonier; Lepetitcorps, Le 
Ju, Guérie, cuisiniers; Le Bihan, fusilier Viaud, 
ouvrier mécanicien; l3audry, Nicclo, fusiliers, 
Le Bloas, torpilleur, David, coq ;Lestourné. Sa- 
bonrin. Le Vey, Le Pennée, quartiers-maîtres 
mécaniciens. 

Brest, 13 août. 

La perte du contre-torpilleur laf ramée cause ici 
une profonde émotion. L'équipage était breton. 
Le contre-torpilleur avait fait ses essais à lirest 
à la Iln de juillet. Le 1" août, il appareilla avec 
l'escadre de la Méditerranée pour Royan. 
Le ministre de la marine vient de demander 
au préfet maritime de Brest où se trouvait l'en- 
seigne de vaisseau Bonin, désigné au commen- 
cement d'août pour embarquer sur la Framée. 
Le préfet maritime a répondu que t'enseigne 
Bonin, se trouvant à Marseille le 7 août, avait 
reçu l'ordre d'attendre à Toulon l'escadre de la 
Méditerranée pour embarquer sur la Framée. 
Cherbourg, 13 août. 

Le naufrage du contre-torpilleur Framée cause 
uue profonde émotion à Cherbourg, où habite la 
famille du lieutenant de vaisseau de Mauduit- 
Plessis. La famille reçoit de nombreuses mar- 
ques de sympathie. 

En raison de la douloureuse catastrophe de la 
Framée, le dîner que le ministre de la Marine et 
Mme de Lanessan devaient onfir demain aux 
princes royaux du Cambodge est remis & une 
date ultérieure. 

Un service funèbre sera célébré à Lorient en 

sans appréhension. vous ne serez pas in- 
quiété. 

Elle ajouta avant de se retirer 

Je reviendrai prochainement. J'ai pro- 
mis d'apporter des vêtements pour les pe- 
tits. Je suis un peu leur amie, à présent. 
Une demi-heure plus tard elle rentrait au 
château et rendait compte au maître de for- 
ges, hautain et glacial, du résultat de sa dé- 
marche et des promesses que Tieuaet lui 
avait faites. 

Des jours passèrent. 

André n'avait plus adressé de reproches à 
la jeune fille. mais il évitait de lui parier et 
son regard quand il se posait sur elle se fai- 
sait soudainement sombre. 

Il l'avait dit Il ne pardonnait pas. 

Pierre de Courtial venait de partir en ma- 
nœuvres avec son corps d'armée dans les pa- 
rages de Besançon. Il lui avait été impossible 
de revenir au château avant son départ. 
Il avait fait parvenir une lettre à Jeannine 
dans laquelle il disait tous ses regrets. 
Pendant tout un grand mois il allait être 
absent. vivre loin d'elle. Comme il aurait 
été heureux de la revoir. de l'embrasser 
avant de s'éloigner pour un temps si long 1 
Mais à son retour U obtiendrait un congé. Il 
en profiterait pour venir passer quelques 
jours à Larignies auprès d'elle seul cet es- 
poir lui rendait un peu de courage. 

Jeannine s'était empressée de lui répondre. 
Naturellement, sans le mettre au courant des 
choses qui s'étaient produites. 

Seulement, elle se demandait ce qu'elle 
ferait lorsque le lieutenant se présenterait au 
château. Il faudrait bien que la vérité lui fût 
apprise. Puisque Jeannine se refusait de la 
révéler, ce serait Hélène qui !a confierait i 
âofflcler. 

Alors ttu'adviflûdnUjrU lorsque le maltce l 

mémoire des marins morts dans la catastrophe 
*,la Framée. 

Lu ministre de la Marine et le chef d'état-ma- 
jor général assisteront et: service. 

iJa«nh»Sï;;iflcur d'Angleterre a écrit à M. de 

Lan' inistre de la Marine, et rambassa- 
deu, gne lui a envoyé le commandant 
Si?, _iié naval, pour lui témoigner leurs 

sentiment» de tondoléances à 1 occasion de la 
verte de la Framée. 

De plus, l'ambassadeur d'A par una 
lettre adressée au ministre u étrangè- 
res, a fait connaîtra la part i .iii'it pre- 

nait à la douleur causée en France par la perte 
du contre-torpilleur la Framée. 

Sir Edmund Monson a exprimé la conviction 
que ia nouvelle de cet te catastrophe provoquerait 
dans son pays, et surtout dans la marine royale, 
les assurances de sympathie les plus sincères et 
les plus amicales. 

Une Minoterie incendiée 
(De notre correspondant particulier) 

Toulouse, 13 août. 

Cette nuit, vers onze heures, un violent incen- 
die a éclaté à la minoterie Barrière frères. Cet 
établissement, connu sous le nom de la minote- 
rie de la Caugne, était un des plus importants 
de la région du sud-ouest; il occupait une su- 
perficie de quinze cents mètres carrés et avait 
été muni tout récemment des derniers perfec- 
tionnements. 

Le feu s'est déclaré dans l'aile sud de l'usine, 
dans le magasin d'épuration. 

Deux ouvriers étaient occupés à ce moment. 
Surpris par les flammes qui se développèrent 
aussitôt avec une inconcevable rapidité, ils eu- 
rent tout juste le temps de courir vers les bu- 
reaux et d'emporter les livres de comptabilité. 
Les serours furent rapidement organisés et les 
troupes du'59. de ligne se hàtèrent vers le théâ- 
tre du sinistre. Mais on dut se borner à prcser- 
«^t i ̃ r~ us votâmes et à sauver du desastre 
u-4^ "iment dont la toiture commençait à 
flam!>ci- ci ijui contenait 5.000 hecto de blé. 
A deux heures du matin, tout danger était 
ronjuré, mais de la minoterie il ne restait plus 
que les quatre murs. Six mille hectolitres de 
blé ont été détruits. Les dégàts sont évalués à 
francs. 

Ce sinistre au chômage une trentaine 
d'ouvrier*. 

UNE EN ITALIE 
Une rencontre de trains s'est produite l'avant- 
dernière nuit sur la ligne de Home à Naples. 
Les victimes sont nombreuses, OR n'en connaît 
pas encore le chiffre exact. 

Dans l'un des trains se trouvait le grand-duc 
et la grande-duchesse Pierre de Russie, venus à 
Home pour assister aux funérailles du roi Hum- 
bert. Tous deux, heureusement, sont sains et 
saufs. 

Voici les dépêches que ntus avons reçues au 
sujet de cette catastrophe 

Rome, 12 août. 

Une collision a eu lieu entre deux trains, près 
du pont Stlario, à huit kilomètres de Home, 
On assure qu'il y a des blessés et des morts. 
Le grand-duc et la grande-duchesse Pierre de 
Russie sont sains et saufs. 

Les autorités se rendent sur le lieu de l'acci- 
dent. On envoie des secours. 

LE TAMPONNEMENT 

Rome, 13 août. 

C'est à douze kilomètres de Rome que s'est 
produite la collision des trains. 

Le train express pour Florence, parti avec 
quatorze minutes de retard, dut s'arrêter il douze 
kilomètres de Rome par suite d'un accident à 
bon frein WesUnghouse. 

Pendant que la train était arrêté survint le 
train 80 bis, allant à Ancône, qui tournant une 
courbe à une grande vitesse n'aperçut pas le 
train de Florence dont il tamponna la queue, 
brisant les dernières voitures de ce train qui ont 
été réduites en miettes. 

On contlrtnâ qu'if y'a plusieurs maéte et hlfis- 
sés, mais les détails manquent. Il ne sera pos- 
sible de se rendre compte de l'étendue de la ca- 
tastrophe que lorsqu'on aura déblayé la voie des 
débris de wagons qui y sont amoncelés. 
Dès qu'ils ont été informés, le roi et la reine 
se sont rendus sur le lieu de l'acciùent où les 
autorités et beaucoup de gens étaient déjà ac- 
courus. 

Au dernier moment, on annonce qu'on a relevé 
actuellement six morts. 

Rome, 13 août. 

A cause de la grande affluence du publie sur 
la ligne de Rome à Florence, on avait dü, à ouze 
heures dir du soir, fornier deux trains qui 
étaient partis avec un intervalle de dix minutes. 
Arrive à Castel-Giubilea, le premier train dut 
s'arrêter à cause d'un accident de machine. Le 
second train arriva presque aussitôt, lancé a 
toute vitesse, et la catastrophe se produisit. 
Leurs Majestés arrivèrent à tfùis heures vingt 
du matin sur les lieux. 

Outre le grand-duc Pierre de Russie, la mis- 
sion de Turquie se trouvait dans l'un des deux 
trains. Elle est sauve également. 

La reine est rentrée avec sa sœur, la grande- 
duchesse Pierre de Russie, au Quirinal vers 
quatre heures du malin. 

Le roi est resté sur les lieux avec le grand-duc 
Pierre, donnant des ordres pour le sauvetage. 
Le roi et le grand-duc sont rentrés au Quirinal 
à six heures du matin. 

Jusqu'à présentée nombre des morts canstatks 
est de doufce, celui des blessés d'une quaran- 
taine, dont quinze grièvement atteints. 
Rome, t3 août. 

Quatorze cadavres, dont celui d'une femme, 
ont été trouvés sur le lieu du désastre. 
Il sa confirme que le nombre définitif des 
morts est de quatorze. 

de forges découvrirait que malgré tout Jean- 
nine et Pierre s'adoraient toujours ?. 
L'avenir demeurait Inquiétant. 

Hélène, elle, devenait de plus en plus fai- 
ble. Sa physionomie si jolie se creusait. 
ses yeux comme agrandis brillaient cons- 
tamment d'un éclat de ftèvre. 

Un mal ignoré la minait. 

Sa pensée toujours s'en allait vers l'ami 
d'autrefois. vers René dont. en dépit de sa 
volonté et de son devoir. elle murmurai 
tout bas le nom dans ses rêves. 

Qu'était-il devenu ? 

Où avait-il porté sa souffrance ? 

Tiennet avait tenu parole il se taisait. 
Antoine retravaillait aux Forgea. Seul, le 
vieux garde avait maugréé contre cette trop 
grande bonté de M. Vernier envers cette fa- 
mille de pas grand'chose. Mais il avait dû 
faire contre mauvaise fortune bon conur, 
c'est-à-dire obéir aux Injonctions du maître 
de forges. Tout de même il ne renonçait pas 
pour cela à l'espoir de sa. vengeance. 
Le drame de la nuit d'orage semblait ou- 
blié, du mois en apparence, car chacun des 
hôtes du château. sauf Mme Marsanne qui 
avait été laissée dans son ignorance. vivait 
avec aon souvenir. 

André n'y songeait jamais sans un tres- 
saillement. Le mystère qu'il avait pressenti 
restait encore autour de lui aussi angoissant. 
Son amour pour Hélène avait redoublé. 
Un soir, il avait été très effrayé. Pendant 
quelquea minutes, alors qu'ils étaient seuls 
tous deux dans leur chambre, la jeune femme 
était demeurée comme inconsciente, hébé- 
tée. 

Aux questions d'André, elle n'avait répondu 
que par des mots incohérents, sans significa- 
Et elle riait d'un rire nerr«ix oui faisait 
DMi 4 ejBteadxfe i 

mission belge, parmi les morts et laa blessés, il 
Depuis l'aube. une foule nombreuse se rend 
sur les lieux du sinistre. 

Une eutjucU sévère est ordonnée. 

LES BLESSÉS 

nome. 13 août. 

Los blessés soignés dans les hôpitaux sont au 
nombre de trente et un, mais d'autres se sont 
rendus directement chez eux. 

Le général Buflln, chef de la mission belge 
aux obsèques du roi Humbert, a eu dans l'acci- 
dent de Gotitel-Giubiloo la jambe droite frac- 
turée- 

Son état n'inspire aucune inquiétude, mais 
une cinquantaine de jours de repos lui seront 
nécessaires. 

Sa beiie-fille a été blessée la tète. 

Des deux fils du général, l'un est indemne, 
l'autre est blessé légèrement. 

L'aide de camp a aussi été blessé légèrement. 
Tous ont été transportés à l'hôpital militaire. 
Le roi, voyant passer le chef de la mission 
belge, que l'ou transportait blessé, le réconforta 
et lui serra la main. 

M Massimini. député, est parmi tes Messes. 
Immédiatement après la collision, le grand-duc 
et la grande-duchesse Pierre de Russie descen- 
dirent de wagon, encoiarageant les blessés et 
les aidant à se relever. 

La rencontre entre la reine et sa sceur, la 
grande-duchesse, fut très émouvante. Les deux 
sœurs s'embrassèrent longuement, trop émues 
pour pouvoir parler. 

Le roi et le graml-duc Pierre donnèrent des 
ordres pour le sauvetage et arent eux-mGmes 
des recherches parmi les débris des wagons. 

La reine, de son côté, prodiguait !̃>-• de 
consolation et d'intérêt aux letnn. set 
particulièrement à une jeune tilt, sept 
ans. 

Rome, 13 août. 

Le roi ct 1 -̃••i' ont visité et tîacauragé cette 
nuit les i. • l'accident de Castel-Giubile», 

avec la grande-duchesse Pierre sont rentrées à 
Home, 

Le roi est resté sur les lieux avec le grand- 
duc, allant jusque sous les débris des w.-igons. 
lt semble que les morts soient au nombre de 
seize; le nombre des blessés n'est pas encore 
connu d'une taçon certaine. Dix-huit ont été 
transportés à l'hôpital Saint-Antoine, huit à l'hô- 
pital militaire et deux l'hôpital Saint-Jacques. 
Rome, 13 août 

Toute la presse relève ce fait que le roi, pour 
secourir les victimes du désastre du chemin de 
fer, survenu quatorze jours «près la mort trafi- 
que du roi Humbert, s'est inelé seul au peuple. 
Accompagné de la reine, il a parcouru en sim- 
ple fiacre lea longues rues et la campagne, don- 
nant ainsi une preuve de courage, de fermeté et 
de sang-froid conforme aux traditions de la 
maison de Savoie. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est mit en veille aujourd'hui mardi con- 
tient trois superbes dessins coloriés. 

Cl'lui de la première page est consacré aux 
événements de Chine 

Les Enrôlements en Chine 
Celui de l'intérieur représente 

PARIS L'ÉTÉ 

A la huitième page 

LES TRIBUNAUX ANGLAIS AU TRiMAAL 
LE SUPPLÉMENT IJTTERAMB IUUSTHÊ du 
Pktit Parisien poges de texte, superbes 
gravures d'actualité) est ciifl en vente tous 
lu jeudis, 

Les Chauffeurs et Soutiers de Marseille 
f De notre correspondant particulier) 

Marseille IX août. 

En nirfon de la grève dea chauffeurs et sou- 
tiers, îi; t?y:idic-it marseillais de la marine mar- 
chan u jrris la décision suivante dans une réu- 
nion tenue hier 

En présence des augmentations de salaires 
demandées par les grévistes, il y a peu à espérer 
de conférences et de discussions cm'il sera bien 

difûcile de conduire avec calme et" ̃ ̃ ̃̃>< 
Une nécessité semble malheurc 'im- 
poser aux armateurs marseillais, < -sar- 
mer leur matériel naval et d'attendre iiu<; la voix 

de la raison et de la justice puisse être en- 
tendue. 

C'est une triste alternative pour les inMrOts si 
considérables de notre port, mais elle semble 
inéluctable. » 

Aucun courrier postal n'est parti, ni aucun va- 
peur affrété pour la Chine. 

Un Enfant coupé en deux 
Un terrible accident eat arrivé hier, vers cinq 
heures, à la Plaine-Sainl-Denis, sur la voie du 
tramway de l'Opéra à Saint-Denis. 

Une dame Barrois, demeurant 16, rue d'Alle- 
magne, causait avec une marchande ambulante, 
dcvant te numéro 41 de la rue de Paris, tandis 
queses deux enfants, l'un Marcel, âgé de sept aas, 
et l'autre un petit garçon de trois ans, jouaient 
sur la voie. 

Tout à coup, la mère vit arriver à toute vi- 
tesse le tramway n' 13. Elle appela ses eufants, 
et le petit Marcel venait retrouver sa maman, 
quand il s'aperçut que son frère ne le suivait pu. 
li fit demi-tour pour aller le chercher, mus à 

Devenait-elle folle 1. Le maître de forges 
s'alarma. Pourtant le lendemain ces symp- 
tômes avaient disparu. 

Devant madame Marsanne, toujours sèche 
et froide, Hélène affichait un calme menteur, 
mais près de Jeannine, souvent, elle donnant 
libre coursa ses larmes. 

La jeune fille tentait de la consoler 

Soyez forte, Hélène. l'oubli viendra. 
Mais celle-ci secouait tristement la tète: 
Jamais, murmurait-elle. 

D'ailleurs, Jeaunine, elle aussi, était bien 
changée. 

Depuis quelque temps elle était en proie à 
des insomnies. Quand elle parvenait à s'en- 
dormir elle avait des revêtis en sursaut. 
Elle éprouvait des troubles étranges. 
Elle ressentait avec une acuité singulière 
les plus légères émotions. 

Elle avait perdu l'appétit. 

Comment dire la monotonie des repas dans 
la vaste salle à manger du château où ma- 
dame Marsanne, à eue seule, faisait presque 
tous les frais de la conversation ?. 

Dès que Jeannine en entrevoyait la possi- 
bilité, elle se levait sous un prétexte quel- 
conque, quittait la pièce pour aller s'enfer- 
mer chez elle. 

Là, elle s'asseyait dans un fauteuil, y res- 
tait accablée, sans forces, prise la plupart du 
temps d'envies de pleurer. 

Pourtant, elle était certaine de l'amour de 
Alors pourquoi cet alanguissement Pour- 
quoi ces vagues accès de tristesse ? 

Quand elle se mirait dans sa psyché, ins- 
tallée au milieu de sa Chambre, elle frisson- 
nait, car la glace lui renvoyait une image 
inquiétante, reflétait un visage pale et amai- 
gri, un nez qui s'effilait entre des joues dé- 
colorées. des yeux comme e&e*Yés~. cerclés 

ce morne' l'en- 
tant, frai 'wt 
sous '>– .U»- 
ral, 

L ̃ • ira, 
et aiii'cs te9 a u c il 
Pans. 

La douleur de la mèr« ''H- •; 
grand'peiua qu'on Il pu 

un flaeris pour rentrer 

pause ne voul ̃̃••̃ 

Marcel venait 

6ES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

On a enfin des nouvelles 

naire français et de la part Un\> 
a prise aux récent» combats <i<> eut 
le 
conduite de uus trou; 

çaise, les Anglais ju- 

rer qu'un certain nuininv <; 

ijais font parlie ,le 'titi 

C'est l'action de l'ailuleWo frimeuse' q"Ui fc 
facilité la prisa de la p '••̃•̃ !> !'• !'̃̃ ̃ iç, à 
l'attaque de laquelle a ton 
la plus brillante une dit 
Français et de Musses, sous les 
néral Frey. 

Tandis que les tronr ̃'unes refou- 
lent l'armûe impériale, mnivoaux 
contingents chinois à l'ekm scmblu accroitra 
l'audace dos insurgés. 

11 paraît malheureusement eortaln que rtwta 
ces derniers jours les l<\«;.itic»us ont eu à su- 
hir de nouve r- ̃•̃̃̃•̃ ;>•- 
que nus c». ̃;̃ .iluir/or 
leur liériù'qur i. t j .»,» » .i»nviiu «lu. 

corps expéditionnaire. 

h, 11 août. 

On siirnalfl jmr l'artillorlft 
frai. .i Mit- t ̃“̃ i rsang, où ella 
l.i, ndue par 20,000 Chinois, 

Quand on jo ''opération de la colonna 
de droite étHi 
tion, unt! rv.v«lle fut formée; ella 
eompi'i'r isses et I'mikjjiîs placés sous 
les ordr; ,al Prey, avec notre, artillerie 
de montagne. 

Le général, ta suite d'une m.inrr-uvra hardie, 
menaçant ain :̃ de. chinois, 
dont il précij 

Nous action deux hornmej 

Le 6 août, tout I*1 ̃•̃̃̃̃••- fran- 
çais participa au n; iMutre Yniiiï-Tsun. 
Malgré une ^rami, --Un do no» troupes 
fut remarquable ci cjuiribua pour une larM 

part à la prise de cet important point straté- 
giquc. 

LES LÊ6ATIQNS 

L's joumsux pnhlient la il' 
Washington, 12 août 

Ln gén«raî Ch;itfee a trana: 
suivant de M. Cangor 

Pékin, ♦ ao&t. 

La situation est critique. Nous tiendrons jusqu'8 
votre arrivée. Nous espérons que ce sera bientôt. 
Envoyez-nous les renseignements que vous pourrez. 
D'autre part, fe hlorning Post puhlie un tél6- 
gr.immp -il- il n-.t-i vient di: rece- 
voir la. à Lun- 
i.lri'S. 

Ce télégramme i.i. ;si conçu 

Pékin, 5 août. 

Plus tôt nous serons sortis de cette situation, 
mieux cela vaudra, car, gênante pour le gouverne- 
ment chinois, elle manque de sécurité pour nous* 
mêmes. 

Le correspondant du snnn,Lir,i h «i,n, .i, *;♦ 
que Cheng exprime 

craintes pour la sécm 

cas OÙ les tr •!• !̃:)• 
raient sur !»<̃̃̃ tous lea 
jours des édiU 

Tien-Tfin, 12 noilt. 

Deux courriers, qui ont quitté Pékin le 1" août 
d q ui ?ont arrives ici aujourd'hui, rti'tdarent que" 
l'impératrice; > "̃̃̃̃ v i Un 
de juillet foui nais' 
toung, < •?̃ 

ches et 

rni deux jours à une eauuunade des 
plu, 

Le Maréchal de Waltiersee 

L'Allemagne a, à l'heure 

c«ptation de toutes les p.. 

Fi inee, à la nomination du co; 

L<; gouvernement dp la I; •̃̃• 
effet, pa. -̃-••. ;,als 
on reg.v 
Russie, jij'u 
acceptera. 

On discute, en attendant, le âc- .voir 
dont le corate 'Je Waifierst-e >r i i: ̃ u. 
̃ OU 

en Maadciioune, un étran- 
ger. 

La version la plus vraisemblable des négo- 
ciations ci ̃'̃̃̃̃ tst que Je maréchal de NVal- 

Serait-ce le remords songeait le mal- 
tre de forges en la regardant. 

Une fois, comme elle se trouvait rculo dans 
le grand salon, elle avait senti u. -̃ de 
chaleur lui monter à la tête. En aps 
un indéfinissable malaise la prenait. Kilo 

suffoquait. Elle avait dû ouvrier la fenêtre. 
Son cœur battait à grands coupa désofr 
bonnes. 

Puis, peu à peu, elle s'était remise. 

Que puls-jeavoir? se demandait-elle avee 
anxiété. 

Elle ne sortait plus. 

La marche la faï'truait liftaucotin. 

Cette après dans sa 
chambre ene<. ame. 
Elle se sentait plus ui un<lô. 

tue s'était allongée túut habillé* *tjr son 
lit. Elle songeait. Tout à coup un« hipnr se 
il.' dans ¡;OU esprit. Elle jeta un cri déchirant. 
Elle avait compris. 

Elle allait être mère! 

Elle voulut se soûle vr c"' mains se tor- 
dirent. EUe retomba <“ 

Perdue! je suis 

Vlil 

Secret trop grave 

Près d'Hélène qui sommeillait 4rtnt sa 
chambre, étendue sur une eh le, 
madame Marsanne se tentait ass; re 
à la main. 

Par instants elle interrompait sa lecture,, 
relevait la tête et, par dessus ses lunettes 
d'argent, son regard épiait le sommeil de at 
fille. 

Dans, l'encadrement de ses chevaux blancs 
soigneusement ondulé;, le visage de la 
vieille dame semblait garder toujours la 
même sérénité, mais l'examiner attentive- 
ment on pouvait se rendre compte que cette 
sérénité" a'étaii au'appanate, e{ que derrière 

