VINGT-CINQUIEME ANNEE. N

Le numéro 5 centimes

MARDI AOUT

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr

On s'abonne in s frais dans tous les Bureaux de poste

Direction: 18, Rue A'Eja-ghlexx. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs ;Huit P8ges): 5 CenMmes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFlCE D'ANNONCES

Paris 10. pl e de la Bourse, 10 Parte

Dernièra Edition

L'abaissement continu qui se remarque dans les chiffres de la natalité est devenu pour les Français do ce temps la plus grande source d'inquiétude. Je le vois bien la quantité de lettres qui me sont adressées toutes les fois que j'aborde, en ce journal cette redoutable question de la dépopulation

Lettres de travailleurs chargés de famille dénonçant aux rigueurs du lise les ménages qui s'affranchissent des devoirs et des charges <!u mariage et se placeut dans les conditioi;- physiologiques et morales du célibat lotln; de mères éplorées qui, ayant dea filles à marier, blâment l'égoîsme des chercheurs de dots lettres de parents gênés s'accusent d'imprévoyance parce qu'ils ont dépassé de beaucoup les moyennes de la natalité et se demandant pourquoi, le chiffre <! -Vs esttrop souvent, dans les famille- >n inverse du chiffre de la fortune; ^un: d'heureux qui ont placé leur idéal dans les joies delà paternité, mais qui enragent parce que certains concierges ont la prétention d'exclure les enfants des logements qu'ils louent lettres de bonnes gens déplorant les retards que des oppositions in.i;iliées mettent au mariage de jeunes lettres de ayant charg'- que le prix du ioyexv le taux di mutions accablent, alors que leoélibaLi.re arrive à s'affranchir, de tout

Elles me sont arrivées par onnUines, ces missives !<> mes lecteurs; longues souvent elles me disent les plaintes des humbles et me revoient les cruelles inégalités dont la vie social':? est semée. D'autres ce sont des confections d'âmes souffrantes ou ulcérées qui, dans un élan de révolte, m'assu rent qu'elles regrettent bien de ne pas s'être taites les disciples de Malthus

Et chacun m'indique ce qui lui paraît être la mesure nécessaire pour remédier au mal le moyen préservateur qui rendra à la

France sa natalité d'autrefois. L'un préconise l'organisation de pensions de retraite qui seraieut dévolues aux vétérans du travail, légers de bourse et riches d'enfants un autre Jemaude qu'on exclue des emplois publics les membres des familles vouées aux natalité, restreintes et que, pour l'avan-cement, il soit, à mérite dgal, tenu compte du nombre d'enfants que possèdent les fonctionnaires; un troisième qu au'cune bourse ne r-oit jamais ac- ̃̃ ̃>̃ des fils uniques, entauts de famii'n's qui de'meurenl étrangères aux grands iatcrèU du pays

Une douzaine de ces lettres, qui me sont éorites do t'aris, d'Asnières, de LevalloisPerrct, de Provins, etc., ne sont pas tendres qui refusent de louer des à des ménages chargés d'enfants. EU, exigent qu'on leur administre des peines particulièrement sévir, -s

Comment, me dit un jeune père de famille, l'on vous prêche partout que la France se dépeuple, et quand vous la repeuplez il n'y a plu; de logement pour vous Je me suis marié en j'avais dix-neuf ans j'ai déjà trois eufaats bien vivants et bien portants. J'ai eu quelque difficulté à trouver mon dernier logement. Que sera-ce lorsque je me trouverai à la tête d'une plus nombreuse progéniture ? Et il gigue brave taent Un champion de la repopulation

Les rr:~ fiscales atteignant les célibataire -nénages sans enfants sont naturei urt approuvées dans ces lettres ..paraît-il point, m'écrit un officier supérieur on retraite, que certains des moyens fiscaux proposes, notamment l'impôt sur le revenu et la suppression de plusieurs impôts e&pitatiîs, auraient pour ésultat de décharger un peu Ses familles nombrer- > ? lit ne pensez- vous pas avec moi que les conditions d'existence de ces familles devenant moins dures, les jeunes gens aujourd'hui rebelles deviendraient plus disposes au mariage, s'y adonneraient plus tôt et redouteraient moins le fardeau d'une nichée d'enfants? L'inép-alité des charges qui existe en France nom de proportionnalité est une d,e principales, à mon sens, du ralentissement de a natalité. Donnez-nous donc, législateurs

Où étal social meilleur au moyen d'une plus

Ne 10. Feuilleton du Petit Pajusieh

Il FAITE de

GFU.ND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

L'IMMOLÉE vn (suite

Douloureuse révélation

A niui. mademoiselle

Oui

Le vi?r>!î>^ de la jeune fille a revêtu soudain p ear.v xcessive gravité

Elle .-̃ encore davantage comme si

Elle cra.gii.u que, dans la pièce voisine, ses paroles parvinssent aux oreilles de la Tiennelle

Alors, mot à mot, elle lui apprend tout ce que Quéiia est venu conter au uiaitre de forges. Au num du garde, le front du bracon nier se pîisse. Quelque chose d implacable étincelle dans son regard. De temps à autre il interrompt la jeune fille par des exclamations sourdes

Quand Jeannine a fini, son tour il parle

B dévoile ce qu'il a vu ta nuit dans le parc

C'était la première fois qu'il y pénétrait. Et encore c'était pour se venger parce qu'on avait chassé son fils, Antoine, des forges. Si c'était pas une misère' Il disait la pure vérité le juwit aur la tête de défunt son père

Bfen sûr qti la demoiselle il pouvait tout avouer. Il avait entrevu un homme qui qutttait la patronne, même que celle-et lui llvoyait des baisers sur le baleon

J&ûuù&e voulut j>rote&iei équitable répartition et d'un meilleur sysMaint exemple m'est fourni par mes cor respondants de cette inégalité des charges

Elle est sensible surtout dans les petits budgets d'ouvriers. Ce sera l'affaire de la commission d'enquête de recueillir ces intéressantes données sur la manière de vivre de tant de familles nombreuses dont le chef doit se contenter d'un salaire si peu en rapport avec les lourdes obligations qui lui incombent

Voici un ouvrier d'usine du département de l'Aisne, qui gagne 125 francs par mois

Il a cinq enfants. 11 faut doue avec cet argent nourrir sept bouches. Son loyer est de francs par mois. Vous comprenez écrit-il, si l'on a du mal à l'élever, cette marmaille. Et songez que j'ai fait deux fois mes vingt-huit jours! Pourquoi aussi suis-je obligé de payer cote mobilière et prestation ? Eu voilà encore une de ces choses que l'on ferait bien de réformer. Quand je pense qu'il y a des gens sans enfants qui n'en paient pas 1 Et j'en sais d'autres qui n'ayant que deux enfants et gagnant francs, paient encore moins que moi

Ce sont effectivement là des inégalités frappantes qui dénoncent tout le contraire d'unebonne justice distributive. M. le sénateur Piot n'avait donc pas tort de proposer des dégrèvements en faveur des familles chargées d'enfants et son collègue, NI. Bernard, aftirmait avec non moins de raison qu'il était légitime d'alléger les impôts des familles nombreuses

Mais ce n'est pas tout. Ces dégrèvements suffiraient-ils à améliorer la situation des ménages féconds? On a blâmé, comme inutile, l'attribution de primes de secours aux prolifiques. Il est des cas cependant où ces primes constitueraient pour eux un appoint précieux, une aide aussi équitable que nécessaire. Je connais ici, écrit encore mon ouvrier d'usine, des familles qui ont six et huit enfants, dont le père gagne soit dans les fermes, soit dans.les fabriques de tissus i fr. 75 à 2 francs par jour. Que faire lorsque le pain absorbe i fr. 65? N'est-ce pas forcément la misère? Comment ne pas reculer devant la tâche? Le bureau de bien faisance ne leur donne que huit livres de pain et un hectolitre de coke tous les quinze jours. Et encore faut-il aller, pour les obtenir, passer deux heures sur la place le jour de la distribution. Beaucoup y renoncent ne voulant pas avoir l'air de vulgaires mendiants. Et c'est quelquefois celui qui en a le moin^ besoin qui en profite. Croyez vous alors qu'un secours de 150 à 200 francs ne serait pas le bienvenu dans une de ces familles où les enfants se comptent par demi douzaine

Cette lettre nous révèle les misères ignorées et imméritées des travailleurs des cam pagnes. Pour les villes, le tableau n'est guère différent. Ce que m'écrit un Asniérois vous éditiera J'ai quatre enfants, et pour leur donner le nécessaire je travaille sans relâche. Mon salaire est de 7 francs par jour. Si les marchands de vin n'avaient que des clients de ma sorte, ils pourraient fermer boutique. Ma femme n'a besoin d'aucun conseil ni pour l'économie, ni pour l'ordre du ménage. Eh bien, à la fin de l'année nous sommes très contents si nous par venons à joindre, comme on dit, les deux bouts. Qu'adviendrait-il cependant si je faisais une longue maladie? Parlons mainte nant de ceux qui n'ont pas d'enfants. Je travaille avec un camarade de mon âge. Il est célibataire, sans charge de famille; il fait des économies et se donne des loisirs auxquels je ne puis songer. Mais voici qui est mieux encore. Avec mes quatre enfants je suis obligé de prendre un logement plus grand que je paie 400 francs par an. On m'a imposé pour mon logement 42 fr. 75 de contribution. Mon camarade, pour ne oiter que lui, dispose d'un logement de 270 francs qui lui suffit et il ne paie pas un sou de contribution. Cette manière de récompenser les familles nombreuses n'est-elle pas révoltante

La note la plus grave m'est donnée par un ouvrier parisien. Ecoutez ceci Marié à ans, j'ai eu pour ma part 11 enfants seulement vivent encore. Eh bien,-si j'avais su, j'en aurais eu un ou deux et pas plus. La vie est trop difficile, voyez-vous

A 54 ans, je gagne par mois un médiocre salaire de 60 francs et l'avenir m'effraie

L'un de mes enfants est marié. Il ne peut plus rien pour moi il se doit sa femme et à sa fille; des trois autres, deux travaillent

C'est faux, Tiennei. Ce n'est pas madame

Vernier que vous avez pu voir

Mais le braconnier ne la laissa pas poursuivre

Ah! pour ça il demandait bien pardon à la Demoiselle de la contredire, mais c'était pas à lui qu'on pouvait en faire accroire. Il avait même entendu toute la scène qui s'était déroulée entre elle, la Demoiselle et le patron. Pas malin d'avoir deviné de quoi il en retournait. Il confessait ça, la voix brusquement embarrassée. C'était le plus vilain de son histoire. il s'était mêlé de choses qui ne le regardaient pas. Mais que celui qui n'avait jamais péché lui jetât la première pierre

Naturellement, il pressentait pourquoi la

Demoiselle était venue à la Maison-Brûlée

On avait peur qu'il jasât

On voulait qu'il se tût

Ça, c'était dur, parce qu'il n'aimait pas le maître de forges, lui. oh non. il avait même une jolie dentcontre lut et son garde I

Mais puisque la Demoiselle insistait

A cause d'elle il voulait bien y consentir

U garderait pour son oreiller ce qu'il savait. Certes, il se ferait hacher comme chair à pâté plutôt que de causer de la peine à la Demoiselle. Il avait une fameuse dette de gratitude. depuis tout à l'heure, envers elle

Et ces dettes là, lui, le braco, les acquittait toujours comptant

Elle verrait bien qu'il n'était pas aussi mauvais que ce gueux de Guérin le colportait

Mais la Tiennette revenait. EUe état rayonnante. Le Georget renaissait tout à fait à la vie. Jeannine se leva

Tiennet. dit-eUe. je vais parler à M

Vernier, il reprendra votre garçon

A votre guise, mademoiselle

Pour les collets saisie j>ar Guéria, soyea et nous nourrissent, ma femme et moi, avec un salaire qui n'atteint pas pour eux deux francs par jour. La. plus jeune a 9 ans elle va eu classe. Que ma fille, quia 19 au se marie; que mon fils, qui en a 17, parte au service, comment vivrons-nous? Dans l'impossibilité de faire la moindre économie j'ai dépensé tout ce que j'ai gagné à nourrir mes enfants, à les soigner dans la maladie

Et, croyez-le bien, je ne suis pas seul dans ce cas

Et il conclut Non, une prime ne suffit pas, ne vaut rien à la naissance de l'enfant

Il faut le repos de l'avenir, une retraite assurée. Je vous donne mon exemple non pour me plaindre, mais comme type , si je puis m'exprimer ainsi

Voilà des confidences qui nous expliquent pourquoi tarissent les sources de la vie. Et cependant, ce n'est pas chez l'ouvrier que le chiffre de la natalité diminue le plus, c'est dans les classes bourgeoises, chez le paysau riche, où l'on se préoccupe de la crainte que le bien familial soit quelque jour divisé

Sentiment égoïsle qui se développe rapidement aveo les progrès de l'aisance, du bien être

La France est le pays qui épargne le plus. Nous sommes-nous assez vantés de cette supériorité, en citant le flot montant des sommes déposées dans nos caisses d'épargne! Nous avons des réserves d'argent il nous manque des réserves d'hom mes. Or, ce sont les hommes qu'il nous faut accumuler, si nous voulons vraiment être uu peuple riche et sûr de son avenir

JEA^ PUOLLO

LE NAUFRAGE DE LA FRAMEE il n'a pas encore été possible d'établir exactement les circonstances qui ont entraîné la perte du contre-torpilleur la Franiëe. On sait pourtant qu'une violente tempête sévit sur les côtes d'Espagne, et l'on croit qu'il ne tanl pas chercher ailleurs la cause première de la catastrophe

Au ministère de la Marine on attend le rapport du commandant du Brennus, seul officier en mesure de donner des détails précis sur ce douloureux événement, puisque les officiers de la Framée ont péri avec leur navire

Ce rapport sera transmis au ministère par l'amiral Fournier

Le lieutenant de vaisseau de Mauduit-Plessis qui commandait la Framée, était un officier de grande valeur. Né le 26 avril il était entré, après de brillautes études, ù l'Ecole navale, et en était sorti dans les premiers, en octo bre 1881. Il avait été uommé lieutenant de vaisseau le 18 avril

Il avait sous ses ordres le jeune enseigne de vaisseau Pierre Epaitlard, né le 17 juillet enseigne depuis le 5 octobre 1896. Un troisième officier, Le Couppé, mécanicien principal de deuxième classe, complétait le cadre. Enfin cinquante-huit hommes d'équipage, presque tous de Lorient, se trouvaient à bord

LES VICTIMES

Toulon, 13 août

La perte de la Framée produit une véritable consternation dans notre ville

A la préfecture maritime, on ne possédera pas de renseignements tant que l'escadre ne sera pas revenue sur rade. Plusieurs officiers que nous avons interrogés ne s'expliquent pas comment l'accident a pu survenir

Voici les noms de quelques-unes des victimes

Gaillard, maître d'hôtel; deuxième maltre mécanicien torpilleur; Le Nadan, Touilhou

Audren, quartiers-maîtres chauffeurs Fiatrès

OITrète, Le Lamer, matelots; Herleau, Urvoas

Le Gai, quartiers-maîtres Dréan, gabier; Le

Bihan, Le Pieuvre, quartiers-maîtres; Vytel, ouvrier mécanicien, Pressé, torpilleur, Bourvel lec, timonier, Le Goff, chauffeur; Le Mab, Uervieu, fusiliers hiabry, Le Grand, Moreau, Le

Goiiric, mécaniciens Le Béchonnec, Goujeon oliaufleurs;Pottier, quartier-maître mécanicien

Marquois, deuxième maître canonnier; Leher deuxième maître timonier; Lepetitcorps, Le

Ju, Guérie, cuisiniers; Le Bihan, fusilier Viaud ouvrier mécanicien; l3audry, Nicclo, fusiliers

Le Bloas, torpilleur, David, coq ;Lestourné. Sabonrin. Le Vey, Le Pennée, quartiers-maîtres mécaniciens

Brest, 13 août

La perte du contre-torpilleur laf ramée cause ici une profonde émotion. L'équipage était breton

Le contre-torpilleur avait fait ses essais à lirest à la Iln de juillet. Le 1" août, il appareilla avec l'escadre de la Méditerranée pour Royan

Le ministre de la marine vient de demander au préfet maritime de Brest où se trouvait l'enseigne de vaisseau Bonin, désigné au commen cement d'août pour embarquer sur la Framée

Le préfet maritime a répondu que t'enseigne

Bonin, se trouvant à Marseille le 7 août, avait reçu l'ordre d'attendre à Toulon l'escadre de la

Méditerranée pour embarquer sur la Framée

Cherbourg, 13 août

Le naufrage du contre-torpilleur Framée cause uue profonde émotion à Cherbourg, où habite la famille du lieutenant de vaisseau de MauduitPlessis. La famille reçoit de nombreuses mar ques de sympathie

En raison de la douloureuse catastrophe de la

Framée, le dîner que le ministre de la Marine et

Mme de Lanessan devaient onfir demain aux princes royaux du Cambodge est remis & une date ultérieure

Un service funèbre sera célébré à Lorient en sans appréhension. vous ne serez pas inquiété

Elle ajouta avant de se retirer

Je reviendrai prochainement. J'ai promis d'apporter des vêtements pour les pe tits. Je suis un peu leur amie, à présent

Une demi-heure plus tard elle rentrait au château et rendait compte au maître de forges, hautain et glacial, du résultat de sa dé marche et des promesses que Tieuaet lui avait faites

Des jours passèrent

André n'avait plus adressé de reproches à la jeune fille. mais il évitait de lui parier et son regard quand il se posait sur elle se faisait soudainement sombre

Il l'avait dit Il ne pardonnait pas

Pierre de Courtial venait de partir en manœuvres avec son corps d'armée dans les pa rages de Besançon. Il lui avait été impossible de revenir au château avant son départ

Il avait fait parvenir une lettre à Jeannine dans laquelle il disait tous ses regrets

Pendant tout un grand mois il allait être absent. vivre loin d'elle. Comme il aurait été heureux de la revoir. de l'embrasser avant de s'éloigner pour un temps si long

Mais à son retour U obtiendrait un congé. Il en profiterait pour venir passer quelques jours à Larignies auprès d'elle seul cet espoir lui rendait un peu de courage

Jeannine s'était empressée de lui répondre

Naturellement, sans le mettre au courant des choses qui s'étaient produites

Seulement, elle se demandait ce qu'elle ferait lorsque le lieutenant se présenterait au château. Il faudrait bien que la vérité lui fût apprise. Puisque Jeannine se refusait de la révéler, ce serait Hélène qui !a confierait i âofflcler

Alors ttu'adviflûdnUjrU lorsque le maltce l mémoire des marins morts dans la catastrophe la Framée

Lu ministre de la Marine et le chef d'état-major général assisteront et: service iJa nh Sï;;iflcur d'Angleterre a écrit à M. de

Lan' inistre de la Marine, et rambassadeu, gne lui a envoyé le commandant

Si?, _iié naval, pour lui témoigner leurs sentiment de tondoléances à 1 occasion de la verte de la Framée

De plus, l'ambassadeur d'A par una lettre adressée au ministre u étrangères, a fait connaîtra la part i .iii'it pre nait à la douleur causée en France par la perte du contre-torpilleur la Framée

Sir Edmund Monson a exprimé la conviction que la nouvelle de cet les catastrophe provoquerait dans son pays, et surtout dans la marine royale les assurances de sympathie les plus sincères et les plus amicales

Une Minoterie incendiée

De notre correspondant particulier

Toulouse, 13 août

Cette nuit, vers onze heures, un violent incendie a éclaté à la minoterie Barrière frères. Cet établissement, connu sous le nom de la minoterie de la Caugne, était un des plus importants de la région du sud-ouest; il occupait une superficie de quinze cents mètres carrés et avait été muni tout récemment des derniers perfectionnements

Le feu s'est déclaré dans l'aile sud de l'usine dans le magasin d'épuration

Deux ouvriers étaient occupés à ce moment

Surpris par les flammes qui se développèrent aussitôt avec une inconcevable rapidité, ils eurent tout juste le temps de courir vers les bu reaux et d'emporter les livres de comptabilité

Les serours furent rapidement organisés et les troupes du'59. de ligne se hàtèrent vers le théâtre du sinistre. Mais on dut se borner à prcser t i ̃ r~ us votâmes et à sauver du desastre u-4^ "iment dont la toiture commençait à flam!>ci- ci ijui contenait 5.000 hecto de blé

A deux heures du matin, tout danger était ronjuré, mais de la minoterie il ne restait plus que les quatre murs. Six mille hectolitres de blé ont été détruits. Les dégàts sont évalués à francs

Ce sinistre au chômage une trentaine d'ouvrier

UNE EN ITALIE

Une rencontre de trains s'est produite l'avantdernière nuit sur la ligne de Home à Naples

Les victimes sont nombreuses, OR n'en connaît pas encore le chiffre exact

Dans l'un des trains se trouvait le grand-duc et la grande-duchesse Pierre de Russie, venus à

Home pour assister aux funérailles du roi Humbert. Tous deux, heureusement, sont sains et saufs

Voici les dépêches que ntus avons reçues au sujet de cette catastrophe

Rome, 12 août

Une collision a eu lieu entre deux trains, près du pont Stlario, à huit kilomètres de Home

On assure qu'il y a des blessés et des morts

Le grand-duc et la grande-duchesse Pierre de

Russie sont sains et saufs

Les autorités se rendent sur le lieu de l'accident. On envoie des secours

LE TAMPONNEMENT

Rome, 13 août

C'est à douze kilomètres de Rome que s'est produite la collision des trains

Le train express pour Florence, parti avec quatorze minutes de retard, dut s'arrêter il douze kilomètres de Rome par suite d'un accident à bon frein WesUnghouse

Pendant que la train était arrêté survint le train 80 bis, allant à Ancône, qui tournant une courbe à une grande vitesse n'aperçut pas le train de Florence dont il tamponna la queue brisant les dernières voitures de ce train qui ont été réduites en miettes

On contlrtnâ qu'if y'a plusieurs maéte et hlfissés, mais les détails manquent. Il ne sera pos sible de se rendre compte de l'étendue de la catastrophe que lorsqu'on aura déblayé la voie des débris de wagons qui y sont amoncelés

Dès qu'ils ont été informés, le roi et la reine se sont rendus sur le lieu de l'acciùent où les autorités et beaucoup de gens étaient déjà accourus

Au dernier moment, on annonce qu'on a relevé actuellement six morts

Rome, 13 août

A cause de la grande affluence du publie sur la ligne de Rome à Florence, on avait dü, à ouze heures dir du soir, fornier deux trains qui étaient partis avec un intervalle de dix minutes

Arrive à Castel-Giubilea, le premier train dut s'arrêter à cause d'un accident de machine. Le second train arriva presque aussitôt, lancé a toute vitesse, et la catastrophe se produisit

Leurs Majestés arrivèrent à tfùis heures vingt du matin sur les lieux

Outre le grand-duc Pierre de Russie, la mission de Turquie se trouvait dans l'un des deux trains. Elle est sauve également

La reine est rentrée avec sa sœur, la grandeduchesse Pierre de Russie, au Quirinal vers quatre heures du malin

Le roi est resté sur les lieux avec le grand-duc

Pierre, donnant des ordres pour le sauvetage

Le roi et le grand-duc sont rentrés au Quirinal à six heures du matin

Jusqu'à présentée nombre des morts canstatks est de doufce, celui des blessés d'une quarantaine, dont quinze grièvement atteints

Rome, t3 août

Quatorze cadavres, dont celui d'une femme ont été trouvés sur le lieu du désastre

Il sa confirme que le nombre définitif des morts est de quatorze de forges découvrirait que malgré tout Jeannine et Pierre s'adoraient toujours

L'avenir demeurait Inquiétant

Hélène, elle, devenait de plus en plus faible. Sa physionomie si jolie se creusait ses yeux comme agrandis brillaient constamment d'un éclat de ftèvre

Un mal ignoré la minait

Sa pensée toujours s'en allait vers l'ami d'autrefois. vers René dont. en dépit de sa volonté et de son devoir. elle murmurai tout bas le nom dans ses rêves

Qu'était-il devenu

Où avait-il porté sa souffrance

Tiennet avait tenu parole il se taisait

Antoine retravaillait aux Forgea. Seul, le vieux garde avait maugréé contre cette trop grande bonté de M. Vernier envers cette famille de pas grand'chose. Mais il avait dû faire contre mauvaise fortune bon conur c'est-à-dire obéir aux Injonctions du maître de forges. Tout de même il ne renonçait pas pour cela à l'espoir de sa. vengeance

Le drame de la nuit d'orage semblait oublié, du mois en apparence, car chacun des hôtes du château. sauf Mme Marsanne qui avait été laissée dans son ignorance. vivait avec aon souvenir

André n'y songeait jamais sans un tressaillement. Le mystère qu'il avait pressenti restait encore autour de lui aussi angoissant

Son amour pour Hélène avait redoublé

Un soir, il avait été très effrayé. Pendant quelquea minutes, alors qu'ils étaient seuls tous deux dans leur chambre, la jeune femme était demeurée comme inconsciente, hébétée

Aux questions d'André, elle n'avait répondu que par des mots incohérents, sans significaEt elle riait d'un rire nerr ix oui faisait

DMi 4 ejBteadxfe i mission belge, parmi les morts et laa blessés, il

Depuis l'aube. une foule nombreuse se rend sur les lieux du sinistre

Une eutjucU sévère est ordonnée

LES BLESSÉS nome. 13 août

Los blessés soignés dans les hôpitaux sont au nombre de trente et un, mais d'autres se sont rendus directement chez eux

Le général Buflln, chef de la mission belge aux obsèques du roi Humbert, a eu dans l'accident de Gotitel-Giubiloo la jambe droite frac turéeSon état n'inspire aucune inquiétude, mais une cinquantaine de jours de repos lui seront nécessaires

Sa beiie-fille a été blessée la tète

Des deux fils du général, l'un est indemne l'autre est blessé légèrement

L'aide de camp a aussi été blessé légèrement

Tous ont été transportés à l'hôpital militaire

Le roi, voyant passer le chef de la mission belge, que l'ou transportait blessé, le réconforta et lui serra la main

M Massimini. député, est parmi tes Messes

Immédiatement après la collision, le grand-duc et la grande-duchesse Pierre de Russie descendirent de wagon, encoiarageant les blessés et les aidant à se relever

La rencontre entre la reine et sa sceur, la grande-duchesse, fut très émouvante. Les deux sœurs s'embrassèrent longuement, trop émues pour pouvoir parler

Le roi et le graml-duc Pierre donnèrent des ordres pour le sauvetage et arent eux-mGmes des recherches parmi les débris des wagons

La reine, de son côté, prodiguait !̃>-• de consolation et d'intérêt aux letnn. set particulièrement à une jeune tilt, sept ans

Rome, 13 août

Le roi ct 1 -̃••i' ont visité et tîacauragé cette nuit les i. • l'accident de Castel-Giubile avec la grande-duchesse Pierre sont rentrées à

Home

Le roi est resté sur les lieux avec le grandduc, allant jusque sous les débris des w.-igons lt semble que les morts soient au nombre de seize; le nombre des blessés n'est pas encore connu d'une taçon certaine. Dix-huit ont été transportés à l'hôpital Saint-Antoine, huit à l'hôpital militaire et deux l'hôpital Saint-Jacques

Rome, 13 août

Toute la presse relève ce fait que le roi, pour secourir les victimes du désastre du chemin de fer, survenu quatorze jours près la mort trafique du roi Humbert, s'est inelé seul au peuple

Accompagné de la reine, il a parcouru en simple fiacre lea longues rues et la campagne, don nant ainsi une preuve de courage, de fermeté et de sang-froid conforme aux traditions de la maison de Savoie

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mit en veille aujourd'hui mardi contient trois superbes dessins coloriés

Cl'lui de la première page est consacré aux événements de Chine

Les Enrôlements en Chine

Celui de l'intérieur représente

PARIS L'ÉTÉ

A la huitième page

LES TRIBUNAUX ANGLAIS AU TRiMAAL

LE SUPPLÉMENT IJTTERAMB IUUSTHÊ du

Pktit Parisien poges de texte, superbes gravures d'actualité) est ciifl en vente tous lu jeudis

Les Chauffeurs et Soutiers de Marseille f De notre correspondant particulier

Marseille IX août

En nirfon de la grève dea chauffeurs et soutiers, îi; t?y:idic-it marseillais de la marine mar chan u jrris la décision suivante dans une réunion tenue hier

En présence des augmentations de salaires demandées par les grévistes, il y a peu à espérer de conférences et de discussions cm'il sera bien difûcile de conduire avec calme et

Une nécessité semble malheurc 'imposer aux armateurs marseillais, < -sar mer leur matériel naval et d'attendre iiu<; la voix de la raison et de la justice puisse être entendue

C'est une triste alternative pour les inMrOts si considérables de notre port, mais elle semble inéluctable

Aucun courrier postal n'est parti, ni aucun vapeur affrété pour la Chine

Un Enfant coupé en deux

Un terrible accident eat arrivé hier, vers cinq heures, à la Plaine-Sainl-Denis, sur la voie du tramway de l'Opéra à Saint-Denis

Une dame Barrois, demeurant 16, rue d'Allemagne, causait avec une marchande ambulante dcvant les numéro 41 de la rue de Paris, tandis queses deux enfants, l'un Marcel, âgé de sept aas et l'autre un petit garçon de trois ans, jouaient sur la voie

Tout à coup, la mère vit arriver à toute vitesse le tramway n' 13. Elle appela ses eufants et le petit Marcel venait retrouver sa maman quand il s'aperçut que son frère ne le suivait pu li fit demi-tour pour aller le chercher, mus à

Devenait-elle folle 1. Le maître de forges s'alarma. Pourtant le lendemain ces symptômes avaient disparu

Devant madame Marsanne, toujours sèche et froide, Hélène affichait un calme menteur mais près de Jeannine, souvent, elle donnant libre coursa ses larmes

La jeune fille tentait de la consoler

Soyez forte, Hélène. l'oubli viendra

Mais celle-ci secouait tristement la tète

Jamais, murmurait-elle

D'ailleurs, Jeaunine, elle aussi, était bien changée

Depuis quelque temps elle était en proie à des insomnies. Quand elle parvenait à s'endormir elle avait des revêtis en sursaut

Elle éprouvait des troubles étranges

Elle ressentait avec une acuité singulière les plus légères émotions

Elle avait perdu l'appétit

Comment dire la monotonie des repas dans la vaste salle à manger du château où madame Marsanne, à eue seule, faisait presque tous les frais de la conversation

Dès que Jeannine en entrevoyait la possibilité, elle se levait sous un prétexte quel conque, quittait la pièce pour aller s'enfermer chez elle

Là, elle s'asseyait dans un fauteuil, y restait accablée, sans forces, prise la plupart du temps d'envies de pleurer

Pourtant, elle était certaine de l'amour de

Alors pourquoi cet alanguissement Pourquoi ces vagues accès de tristesse

Quand elle se mirait dans sa psyché, installée au milieu de sa Chambre, elle frisson nait, car la glace lui renvoyait une image inquiétante, reflétait un visage pale et amaigri, un nez qui s'effilait entre des joues dé colorées. des yeux comme e&e Yés~. cerclés ce morne' l'entant, frai 'wt sous '>– .Ural

L ̃ • ira et aiii'cs te9 a u c il

Pans

La douleur de la mèr ''H grand'peiua qu'on Il pu un flaeris pour rentrer pause ne voul

Marcel venait

ES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

On a enfin des nouvelles naire français et de la part Un a prise aux récent combats <i<> eut le conduite de uus trou çaise, les Anglais jurer qu'un certain nuininv ijais font parlie ,le 'titi

C'est l'action de l'ailuleWo frimeuse' q"Ui fc facilité la prisa de la p '••̃•̃ !> !'• !'̃̃ ̃ iç, à l'attaque de laquelle a ton la plus brillante une dit

Français et de Musses, sous les néral Frey

Tandis que les tronr ̃'unes refoulent l'armûe impériale, mnivoaux contingents chinois à l'ekm scmblu accroitra l'audace dos insurgés paraît malheureusement eortaln que rtwta ces derniers jours les l<\ ;.itic us ont eu à suhir de nouve r que nus c . ̃;̃ .iluir/or leur liériù'qur i. t j . , .i nviiu lu corps expéditionnaire h, 11 août

On siirnalfl jmr l'artillorlft frai. .i Mit- t ̃“̃ i rsang, où ella l.i, ndue par 20,000 Chinois

Quand on jo ''opération de la colonna de droite étHi tion, unt! rv.v lle fut formée; ella eompi'i'r isses et I'mikjjiîs placés sous les ordr; ,al Prey, avec notre, artillerie de montagne

Le général, ta suite d'une m.inrr-uvra hardie menaçant ain :̃ de. chinois dont il précij

Nous action deux hornmej

Le 6 août, tout I 1 ̃•̃̃̃̃••- français participa au n; iMutre Yniiiï-Tsun

Malgré une ^rami, --Un do no troupes fut remarquable ci cjuiribua pour une larM part à la prise de cet important point stratégiquc

LES LÊ6ATIQNS

L's joumsux pnhlient la il

Washington, 12 août

Ln gén raî Ch;itfee a trana suivant de M. Cangor

Pékin, ♦ ao&t

La situation est critique. Nous tiendrons jusqu votre arrivée. Nous espérons que ce sera bientôt

Envoyez-nous les renseignements que vous pourrez

D'autre part, fe hlorning Post puhlie un tél6gr.immp -il- il n-.t-i vient di: rece voir la. à Luni.lri'S

Ce télégramme i.i. ;si conçu

Pékin, 5 août

Plus tôt nous serons sortis de cette situation mieux cela vaudra, car, gênante pour le gouvernement chinois, elle manque de sécurité pour nous mêmes

Le correspondant du snnn,Lir,i h i,n, .i que Cheng exprime craintes pour la sécm cas OÙ les tr raient sur ! <̃̃̃ tous lea jours des édiU

Tien-Tfin, 12 noilt

Deux courriers, qui ont quitté Pékin le 1" août d q ui ?ont arrives ici aujourd'hui, rti'tdarent que l'impératrice; > "̃̃̃̃ v i Un de juillet foui nais toung ches et rni deux jours à une eauuunade des plu

Le Maréchal de Waltiersee

L'Allemagne a, à l'heure c ptation de toutes les p

Fi inee, à la nomination du co

L<; gouvernement dp la I effet, pa. -̃-••. ;,als on reg.v

Russie, jij'u acceptera

On discute, en attendant, le âc- .voir dont le corate 'Je Waifierst-e >r i i: ̃ u

OU en Maadciioune, un étranger

La version la plus vraisemblable des négociations ci ̃'̃̃̃̃ tst que Je maréchal de NVal

Serait-ce le remords songeait le maltre de forges en la regardant

Une fois, comme elle se trouvait rculo dans le grand salon, elle avait senti u. -̃ de chaleur lui monter à la tête. En aps un indéfinissable malaise la prenait. Kilo suffoquait. Elle avait dû ouvrier la fenêtre

Son cœur battait à grands coupa désofr bonnes

Puis, peu à peu, elle s'était remise

Que puls-jeavoir? se demandait-elle avee anxiété

Elle ne sortait plus

La marche la faï'truait liftaucotin

Cette après dans sa chambre ene<. ame

Elle se sentait plus ui un<lô tue s'était allongée túut habillé tjr son lit. Elle songeait. Tout à coup un hipnr se il.' dans ¡;OU esprit. Elle jeta un cri déchirant

Elle avait compris

Elle allait être mère

Elle voulut se soûle vr c"' mains se tordirent. EUe retomba

Perdue! je suis

Vlil

Secret trop grave

Près d'Hélène qui sommeillait 4rtnt sa chambre, étendue sur une eh le madame Marsanne se tentait ass; re à la main

Par instants elle interrompait sa lecture relevait la tête et, par dessus ses lunettes d'argent, son regard épiait le sommeil de at fille

Dans, l'encadrement de ses chevaux blancs soigneusement ondulé;, le visage de la vieille dame semblait garder toujours la même sérénité, mais l'examiner attentivement on pouvait se rendre compte que cette sérénité" a'étaii au'appanate, e{ que derrière