se ietsée aura simplement le commandement en chef des troupes engagés pour délivrer les résidents étrangers à Pékin

La Gazette de Voss <!ittjuelorflSalisbury auratt acquiescé à la nomination du comte de Waldereee comme commandant en chef des opérations militaires conduire dope la province de CbiLi Une telle explication est beaucoup plus plausible que les déclarations extravagantes de certains journaux allemands

L'empereur, en attendant, a ordonné au général von floepfner, commandant les deux batail lons d'infanterie de marine allemande, de se metlre sous les ordres du ftén^ral le plus ancien en grade jusqu'à l'arrivée du ccmUi de

Waldersee

Cet ordre est regardé par la presse allemande comme une reconnaissance par l'empereur de l'acte courtois du tsar en donnant le premier son agrément à la nomination du comte de Waldersee

D'après la Gazette de Voss, le départ du feldmaréchal donnera lieu à une cérémonie solen nelle à laquellc assistera l'empereur. Suivant l'exemple de lady Iloberts, la comtesse de Waidéniée accompagnera son mari en Chine

Bruxelles, 13 août

L'Indépendance belge pubtie une dépêche de son correspondant de Londres disant qu'on assure positivement dans les milieux officieux anglais que l'Angleterre s'opposera ce que la comte de Waldersee établisse son quartier général à Shanghaï

L'Angleterre exigerait de plus que l'autorité du maréchal de Waldersee soit limitke aux seules troupes internationales opérant dans le

Petehili

Les Missionnaires

Berlin, 13 août

La Germania annonce que dans le vicariat apostolique du sud-est du Petchili, où les missionnaires sont des jésuites français, les pères

Finck, Gaudrissart, Neveaux, Gesard, Gussiger et Kieffer, ont été mis à mort par les Chinois

Le vicariat du sud-est du Petchili compte en tout cinquante missionnaires, parmi lesquels les pères Irave, Andlauer et Mangin, ont été précédemment mis à mort, ainsi que 3,000 chrétiens chinois

Rangoon, 13 août

Quatre prêtres français viennent d'arriver à

Bhamo. Gràce à l'obligeance d'un fonctionnaire militaire chinois à Ta-li-Fou, ils ont obtenu une petite escorte pour aller jusqu'à Narnpaung, et ils n'ont ensuite rencontré aucune opposition jusqu'à la frontière

Ils rapportent que le pays est trouhlë et disent que les missionnaires de l'intérieur de la Chine tacheront d'atteindre Shanghai

Les prêtres catholiques du Yunnan tâcheront d'alteinure la frontière du sud

A Shanghaï

Londres, 13 août

Le correspondant du Times à Shanghaï tétégraphie, il la date du 11 août, que le consul gé néral anglais a notifié officiellement, hier, à ses eotlègues, le prochain débarquement des troupes anglalses ajoutant que cette mesure était une mesure de précaution prise dans l'intérêt général, sans arrière-pensée et avec le conaentement des autorités chinoises

Les Russes à Hiûu-Chouang

Berlin, 13 août

Un tdlégramme de Tokio, daté du 10 août, dit qu'aprèsavoir occupé Niou-Chouang leSaoût, les

Russes ont hissé, le même soir, le pavillon russe sur la douane, et que l'amiral Alexéieff a informé le corps consulaire qu'un gouvernement provisoire russe serait établi à Niou-Chouang dans l'intérêt des Russes, des étrangers et des

Chinois eux-mêmes

L'Attitude des Etats-Unis

New-York, 13 août

Suivant une dépêche de Washington au Times de New-York, la Chine aurait fait des avances à l'Amérique, en vue de la cessation des hostilités

Les deux pays discuteraient actuellement la question d'envoyer, de Yang-Tsun à Pékin, une troupe assez faible pour ne pas être considérée par les Chinois comme une armée ennemie et assez forte pour se défendre contre les assaillant . Goltu troupe ramènerait les ministres de

Pékin

Certains fonctionnaires disent que les EtatsUnis n'entreront pas en négociations avec Li

Hung-Chang tant que la Chine ne se sera pas conformée aux demandes faites par M. Mac

Kinley en réponse à l'appel de l'empereur de

Chine

Washington, 13 août

Le gouvernement ne tiendra aucun compte de la demande des vice-rois de Chine tendant à ce que les Etats-Unis interviennent pour empêcher le débarquement de troupes étrangères à

Shanghaï il n'interviendra pas pour faire modifier aux

Angolais leur programme en quoi que ce soit

D'ailleurs, en présence de l'attitude récalcitrante de la Chine et de sa façon d'accuser réception de la demande relathe à la situation du ministre américain à Pékin, il ne se mêlera d'aucune des difficultés de la Chine avec l'Angleterre ou toute autre puissance

Rien n'est venu confirmer à Washington le bruit que les Japonais se seraient opposés au débarquement des troupes de l'amiral Seymour

Le Jupon est la seule puissance qui ait actuellement informé les Etats-Unis qu'elle approuvait leur attitude telle quelle est exposée dans la note américaine adressée à la Chine

La canonnière américaine Xasliville est partie pour Niou-Chouang

Washington, 13 août

M. Addee, du départemeut d'Ftat, a remis hier soir au ministre de Chine, afin que celui-ci la transmette à Pékin, la réponse du gouvernement des Etats-Unis à l'édit confiant à Li-IIung

Chang le soin de négocier la cessation des hostilités

Le texte de cette réponse n'est pas encore connu, mais on sait qu'elle réitère les demandes antérieures du gouvernement américain et qu'elle déclare, en termes énergiques, qu'il est impossibte d'entamer aucune négociation avant que la Chine ait fait droit à ces demandes

NOUVELLES MILITAIRES

Intéressante Expérience

On écrit de Verdun

Le !)• bataillon de chasseurs à pied a procédé se matin, en aval dn pont de la Chanssée, à une intéressante expérience de passage de rivière

En moins d'une heure, tout le bataillon a été transporté d'une rive à t'autre au moyen de radeaux formés de sacs remplis do paille

Le général de Pecbalves, commandant la brigade d'infanterie, assistait à ces opérations et a lui-même passé la rivière sur un radeau avec plusieurs ofilciers d'infanterie et du génie

Après le passage de la rivière, le bataillon a elle se cachait une secrète agitation, un trouble jusqu'alors inconnu à cette âme placide et égoïste

Tout à l'heure, en se portant sur Hélène son oeil s'était fait interrogateur; quelque chose qui ressemblait vaguement à de 1 inquiétude avait paru s'y refléter

L'amour maternel, si longtemps assoupi chez madame Marsaune, se réveillait-il à cette heure

Peut-être

Alors le chàtiment devait être terrible

N'était-ce pas elle qui avait presque contraint Hélène d'accepter la demande que le maître de forges avait faite de sa matin ? Ne lui avait-elle pas imposé le devoir de sauver de la débâcle le nom de Marsanne à l'heure su celui-ci allait sombrer dans la faillite

Certes, depuis l'instant où Hélène était devenue madame Vernier, jamais plus entre ma dame Marsanne et elle, il n'avait été question de Henc Buel. La vieille dame avait évité soigneusement de prononcer le nom de celui-ci et pas une fois Hélène de son côté n'avait fait allusion au jeune homme

Sans doute le souvenir même de cette fantaisie s'était-il effacé complètement de l'es prit de la jeune femme

Celle-ei peu à peu avait para s'habituer à sa nouvella vie. Si elle ne recherchait pas )es plaisirs, los divortissentent, le bruit des fêtes si rrèn- se complaire plutôt

Il. 'iaaeolie, c'était que itl i ' V_. \ C W^n .ml

Elle a oublié, pensait madame Marsanue. Elle parait être heureuse. Comme je me félicite de l'avoir obligée à Muser Anr dré

Bt vraiment elle s'en félicitait

Au fur et à mesure que les aimées s'écoulaient, la tristesse d'Hélène paraissait se dis tiper peu à peu. Ses grands yeux se refaiexécuté u jÉitnœuvre d'escalade des remparts assez élevarrtet endroit. Tous les hommes ont été hissés sorte rempart itt'aide de cordes jetées par les hommes les plus agiles et qui avaient réaaai les premiers à escalader le pont de la

Dépêches dêj'Éîranger ta SHAH DE PIES ES BELGIQUE

Bruxelles, 13 août

Le shah de Perse quitte peu les appartement qu'il occupe au Palace-Hoyal-Hôtel drostende

Il vient d'accepter le programme qu'on lui a soumis au sujet des fêtes qui seront organisées en son honneur

Des mesures rigoureuses ont été prise pour préserver la personne du shah contre tout attentat. Le part et la gare out l'objet d'une surveil lance incessante

Deux Italiens à la mine suspecte ont été arrête.- et reconduils à la frontière

A l'hôtel, le service de surveillance qui a été organise est également des Plus sévères. Le shah est ti: .s heureux de l'accueil enthousiaste qu'il a reçu a son arrivée

UN PONT OUI 8 ÉCRouXK

Bruxelles, 13 août

Un grave accident vient de se produire aux carrières de Quenast. Un ouvrier carrier, nommé

Pets, aide d'un camarade, poussait trois wagonnets sur une pente qui aboutit à un pont assez long et haut de quatorze mètres

A peine les travailleurs s'y étaient-ils engagés que le tablier du pont s'est rompu et que les deux ouvriers ainsi que les trois wagonnets ont été précipités dans le vide

On a trouvé les deux infortunés atrocement mutiles. Pela était mort sur le coup, mais son compagnon de travail vivait encore

Avec d'infinies précautions on a pu le dégager et le transporter à l'hôpital. On ne croit pas pouvoir le sauver

COLLISION DE TRUffS

New-York, 13 août

Denx trains de voyageurs sont entrés en collision hier à Slatington

Quinze personnes ont été tuées, et on croit qu'un certain nombre d'autres ont été grièvement blessées

LA LÉGION D'HONNEUR

MINISTÈRE DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE

Sur la proposition de M. le ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, sont pro mus ou nommés dans l'ordre national de la Légion d'honneur

AU GRADE D'OFFICIER

Foureau, chef de la mission saharienne; Jost inspecteur général de l'instruction publique l'abbé Duchesne, directeur de l'Ecole française de Rome; Becquerel, professeur au Muséum d'histoire naturelle; Rostand, homme de lettres

AU GRADE DE CHEVALIER

MM. Boirac, recteur de l'Académie de Grenoble Gilles, inspecteur général de l'instruction publique: Perié, inspecteur d'Académie en résidence à Blois; Bailly, doyen de la Faculté de droit à l'université de Dijon; de Lapemonne doyen de la Faculté de médecine de l'Université de Lille

Martha, professeur à la faculté des lettres de l'Université de Paris; Foussereau, secrétaire de la faculté des sciences de l'Université de Paris

Hebelliau, bibliothécaire de l'Institut, Darboux proviseur du lycée de Nîmes; Verdier, proviseur du lycée de Bordeaux

Blutel, professeur de mathématiqnes au lycée

Saint-Louis; Martel, professeur au lycée Carnot

Peliissier, professeur de rhétorique au lycée Janson de Sailly Thirion, professeur de rhétonque au lycée de Rennes; Hue, inspecteur de l'enseignernent primaire

Reboul, instituteur public, à Aubignas (Ardèche); Bordas, vico-président de la caisse des écoles du dixième arrondissement de Paris

Flamand, préparateur à l'Ecole supérieure des sciences d'Alger; De Chalvet de Rochemonteix correspondant du ministère de l'Instruction publique; Prudhomme, archiviste de Usera

Parnageon, contrôleur du conseil général des bâtiments civils de Nolhac, conservateur du musée de Versailles, Jauvier de la Molle, homme de lettres et auteur dramatique; Charpentier compositeur de musique; Bellaigue, critique musical et littéraire; Simonnot, administrateur du théàtre national de l'Opéra

MINISTÈRE DE L'INTÉRIEUR

Ont été promus

AU GRADE D'OFFICIER

MM. Vincent, préfet du Nord; Pa.scal, préfet du Cher; le docteur Puyjoly de Meyjounissas vice-président du conseil général de la Dordogne. maire de Brantôme Auguste Arnault, pu bticiste à Paris; Adrien Duvaud, publiciste à

Paris Réal, publiciste à Reims, secrétaire de la commission supérieure de la Presse à l'Exposition

AU GRADE DE CHEVALIER

MM. Gilbert, préfet de la Marne; Francière préfet des Hautes-Pyrénées; Hault, préfet de

Constantine; Peschaud, chef adjoint du cabinet du président du conseil; Nicora, sous-chef de bureau à l'administration centrale du ministère de l'Intérieur; Rodière, commissaire spécial de poliée à Lens; Arnaud, chef de bureau à la préfecture de la Seine; Pelletier, chef de bureau à la préfecure de la Seine; Fabre, adjoint au maire du 4' arrondissement; Orsatti, commissaire divisionnaire de la ville de Paris

Les docteurs Maygrier, Reynier, Hartmann

Marie, professeurs agrégés à la Faculté de médecine le docteur Merklen, médecin à l'hôpital

Laënnec le docteur Toupet, médecin des hôpitaux de Paris; le docteur Desnos, médecin à

Paris; le docteur Jouin, médecin à Paris

Maurice Gaussorgues, publiciste à Paris i Daniel Riche, publiciste à Paris Favier, adminis trateur de l'Agence Havas, à Paris Mary, maire de Tlemcen (Oran) le docteur Blanc, conseiller général des Hautes-Alpes; Meyrac, publiciste à

Charleville (Aisne) le docteur Trapenard, conseiller général du Cantal Braud, conseiller gé néral de la Charente-Inférieure, maire de Rochefert; Simbille, maire de Brive (Corrèze

Simonetti Malaspina, conseiller général de la

Corse Grosjean, conseiller général du Doubs

Philippe, adjoint au maire de Toulouse le docteur Dantagnan, maire de Saint-André de Cub zac (Gironde); Montagne, vice-président du conseit général de l'Hérault; Louveau, membre du conseil d'hygiène d'IUe-et- Vilaine Duclot, adjoint au maire de Grenoble (Isère) Réal, con seiller général de la Loire; le docteur Peton maire de Saumur (Maine-et-Loire); le docteur

Hustin, médecin à Presnes-sur-Escaut le docteur Laurens, conseiller général des Basses-Pyré nées le docteur Alban de la Garde, médecin à

Bagnères-de-Bigorre 'Hautes-Pyrénées); le docleur Pierret, médecin en chef de l'asile d'aliénés de Bron saient souriants et l'ombre de son front s'évanouissait

En admettant qu'elle eût un peu souffert au début, sa soufirance s'atténuait

Elle iHait revenue de sa chimère

Elle aimait son mari

Et voilà que depuis quelques semaines la quiétude jusqu'alors parfaite de madame

Marsanne était troublée

Sur le visage pâle d'Hélène, voilà qu'elle découvrait brusquement comme l'empreinte de profonds ravages intérieurs

La santé de la jeune femme s'altérait

Elle l'avait interrogée. Mais celle-ci s'était défendu énergiquement. avait affirmé que madame Marsanne s'alarmait à tort. qu'elle ne souffrait point

Elle mentait

Il était aisé à l'ceil Inquisitorial de la vieille dame de se convaincre qu'Hélène se consumait lentement d'un mal inconnu

Pourquoi ce mal

La cause lui en échappait. Autour d'eUe flottait comme un mystère. Si pleins d'affection d'habitude et de provenances l'un pour l'autre, Jeannino et le maltre de forges avaient des allures étranges. C'est à peine s'ils échangeaient quelques mots indispensables. Us semblaient se bouder

Qu'y avait-il eu entre euz

Tout en observant Héléne, qui achevait son somme, madame Marsanne se posait ces questions à eu- "a

L'après-midi beau. Du dehors des rais de soîèîi ^iôftt dans la pièce et des soufQea entrent, chargés de fauves entears

Aadré, profondément alarmé, lui aussi, du changement survenu dans l'état d'îl'ilèû© s'était rendu aux Forges, en attendant la visite du médecin de larïgnies, le docteur Lipray

Le doctear Signard, président du conseil général de la Haule-SaÔne; le docteur Veynat, mé decin en chef de THOtel-Dieu de Cbambéry (Savoie) Motigus, directeur dc l'octroi de la ville de Rouen (Seine-Inférieure). Dro , pi-ésideut du conseil général de Seine-et-Marne le doeteur

Petit, secrétairs général de ICCuvre dm enfants tuberculeux ù'Ormeseon 'Seine-et-Oises le docleur Cheize, maire de Saint-Germain-le -Befles

Hante-Vienne); Peyrusson, maire de Veyrac

Haote-Vientej; le doreur Eury, conseil général des Vosges, maire de Charmes

De Rodays. publicista t Paris, membre du

Syndicat de la presse parisienne Passërieu, dit

Jeaa Bernard, publiewie à Parie; Judlin, publiciste à Bordeaux; Bruneau, capitaine comman dant de la compagnie des sapeurs-pompiers de

Tours (Indre-et-Loire) le docteur Le Page. médecin-major du bataillon les apeurs-poinpiers d Orléans (Loiret

CULTES

AU GRADE D'OFFICIE

M. Oury, archevêque d'Alger

AU GRADE DE CHEVAUHl

M. Le Nordez, évêque de Dijon; M. Patry.curé de Notre-Dame, à Mayenne M. Gourion, pasteur président du consistoire de l'Eglise réformée i

Privas

La Mission Foureau-Lamy

Dans notre numéro du 28 juin dernier, nous avons publié ici méme une lettre de l'adjudant

Jacques, du tirailleurs, membre de la mission

Foureau-Lamy, qui donnait des détails aussi intéressants qu'inédits sur la marche de cette mission à travers des contrées jusqu'ici inexplorées du désert de Sahara

Cette lettre s'arrêtait au moment du départ de

M. Dorian, député, c'est-à-dire à décembre

Nous donnons aujourd'hui quelques extraits d'une autre lettre du même adjudant Jacques qui nous fait connaître par le menu la suite des travaux de cette mission depuis son départ de Zinder en décembre dernier jusqu'au moment de sa jonction avec la mission Gentil en avril c'est-à dire jusqu'à la veille du combat où fut tue Rabah et où la mission perdit son vaillant chef, le commandant Lamy

DE ZIHDER AU LAC TCHAD

Le 29 décembre 1899, nous quittons Zinder et nous reprenons notre marche en avant; cette fois notre direction est l'Est; notre premier but est le lac Tchad

Pendant une quinzaine de jours, nous parcourons un pays appartenant au territoire do Do rnagguerin, placé sous l'autorité du sultan de

Zinder. Dans tous les villages où nous bivouaquvns, les habitants nous offrent la viaude, le bechéna et du fourrage pour nos chevaux

Le Il janvier 1900, à minuit, nous arrivons au

Komadogon-Youbé, affluent du Tchad, rivière de vingt vingt-cinq mètres de largeur ayant de l'eau c'est la première que nous rencoutrons

Le 12, après une marche de quarante-deux kilomètres, nous atteignons le village de Kabi, et les 13 le village de Begra, où Rabah, le conquérant noir du Bornou, entretient une petite gar nison qui, bien entendu, a pris la fuite notre approche

Le 17 janvier, nous reprenons notre marche vers le sud. Les populations sont clairsemées et je remarque que l'enthousiasme n'atteint pas le degré que l'on aurait pu croire

Lorsque nous passons dans les villages, les femmes poussent bien quelques i youyoux mais on sent que les youyoux sont des cris de joie de commande

Le 18 janvier, nous traversons l'ossuaire de

Gachegueur; des crânes, un peu partout, indiquent que Rabah est passé par là et qu'il a fait un carnage

Le 20 janvier, la colonne arrive à Yô, village complètement ruiné par Rabah

LE LAC TCHAO

Le 21, nous débouchons enfin sur le lac Tchad

Après avoir traversé un fourré très serré et très épineux d'environ un kilomètre de largeur, nous avons tout IL coup devant nous un peu d'eau et d'immenses roseaux; au loin vers l'est, on aperyoil par un chenal ressemblant à s'y méprendre a l'entrée d'un port, une ligne bleue qui donne l'illusion de la mer; cette fois c'est bien le Tchad qui est devant nous

Le nous apercevons plusieurs troupeaux d'éléphants que l'on prendrait de loin pour des gourbis mobiles. On réussit à en tuer un

Des troupes d'antilopes, de 150 à 200, passent tout près de nous

Nous campons dans la brousse, à quatre ou cinq kilornètres du lac

On continue pendant plusieurs jours la marche vers le sud et l'on arrive ainsi tout près de la ligne du Chari, que l'on croit occupée par la mission Gentil mais là on apprend que Gentil est beaucoup plus loin dans le Sud, et qu'en continuant à aller dans cette direction on risque de se heurter à Rabah, ce qui serait imprudent avec le peu de munitions dont on dispose

Il faut donc rebrousser chemin

UNE VILLE DETRUITE PAR RABAH

Le 24 janvier nous reprenons la route du retour vers le Nord. Nous traversons les ruines de Kouka. Cela fait mal au cœur de voir la façon dont Rabah a détruit cette ville qui fut une des plus florissantes du centre de l'Afrique

Pas une case, pas une seule n'a été épargnée la destruction a été méthodique et sur l'emplacement de belles maisons et de beaux monu ments, on ne voit plus que de la brousse épineuse et de hautes herbes

D'un pays riche, Rabah a fait un véritable désert s

LE LIEUTENANT JOALLAMD

L'intention du commandant est d'arriver dans le Khanem, où opère le lieutenant Joalland

Mais plns il avance, plus les renseignements qu'il reçoit des indigènes sont contradictoires et il doit constamment se métler. Les Tebou, les

Ouled-Sliman offrent leur services, mais on les refuse car la mission sait qu'elle ne doit compter que sur elle-même. Tous ces gens voudraient la suivre dans sa marche contre Rabah pour lui tomber dessus si elle avait un instant de recul

Notre route se continue péniblement. Malgré une chaleur accablante, nous faisons de bonnes étapes; mais les guides se trompent ou nous trompent, et bien souvent nous sommes obligés de revenir sur nos pas. Cela n'est pas fait pour nous mettre en joie. Aussi tout le monde est énervé de ces va-et-vient continuels

Enfin, on double la pointe du lac, on entre dans le Khanem, mais on constate avec regret que ce n'est pas un pays riche ni peuplé

Cependant, en arrivant près de Maô, on est momentanément consolé par la jonction avec le lieutenant Joalland

Pendant une journée, continue l'adjudant Jacques, on est heureux de cette jonction. M. Joal land a apporté quelques journaux datant du moi qu'il avait envoyé prévenir. Jeannine était descendue dans le parc. Elle se soutenait à peine. Elle faisait pitié. Elle avait besoin d'air. Elle étouffait dans sa chambre trop étroite. Ce secret terrifiant qui venait de s'imposer à elle, tont à l'heure, sans doute possible, lui avait comme donné un coup de mort

Madame Marsanne et Hélène étaient donc seules. Personne ne pouvait venir les déranger

Le sommeil de la femme du maître de forges était agité. comme hanté de cauchemars

Par instant sou beau front imbibé d'une sueur légère se fronçait et ses longues mains presque diaphanes, aux doigts effilés, se soulevaient comme pour chasser une vision qui se dressait devant elle

La vieille dame la regardait fixement. oppressée, tâchant de lire dans le coeur de sa fille les choses que celle-ci devait taire

Tout coap les lignes du visage d'Hélène se détendirent. A la vision pénible d'il y a un instant un rêve heureux et doux semblait avoir succédé

Son front s'irradia

Elle parut demeurer plongée dans une extase. Ses lèvres frémirent. balbutièrent un nom

Madame se peneha. Ce nom prononcé pas pttx haat qu'un souffle, elle venait de les îîislr

C'était celai de René

La vieille dame devint toute blanche. SM mains osseuses tremblèrent. Elle comprenait. C'était horrible

Ainsi, depuis son mariage, Hélène ooffrait

Jamais elle n'avait cessé d'aimer René Buel

Et eile s était ioe. Elle avait loué la comédie douloureuse du bonheur, dû simuler de ta tendresse pour un homme qui lui était indifférent et dont elle devait uj>D<>rttt i'aœoui an que nous donnent ces journaux

Nous apprenons le massacre de la mission

Bretonnet par Rabat) et le combat qui a eu lieu au mois d'octobre antre M. Gentil et RabihLE LtiUTEMAKT MEME

Le 20 février nous partons pour Goulfey, où se trouvent le lieutenant Meyuier et 15D tirailleurs soudant

Nous y arrivons le 24, après une marche de près de 2oJ kilomètres

Le camp français est installé sur la rive droite du Chari tout près du bord. De l'autre côté, à raètras environ, sa trouve les village de Goutftjy, occupé par les troupes de Rabah

Goulfey est un village de 6 à mètres de longueur, bâti le long de la rive du fleuve et à environ ÎOU mètres. Il est entouré d'une haute muraille de terre atteignant à certains endroits mètres de hauteur

PRÉPARATIFS DE COIIBAT

Les deux partis se regardent en chiens de faïence. De temps en temps, des coups de feu partent de l'une ou de J'autre rive. Les gens de

Goulfey se montrent le moins possible. Il paraît que la garnison se compose de quatre étendards soit environ 5uO hommes, commandés par Fadallah, le fils de Rabab

Le commandant décide que l'on traversera le fleuve et que l'on attaquera Goulfey le lendemain matin, au jour

Tout est prêt pour cette opération; mais, au dernier moment, des renseignements arrivent qui modifient les plans du commandant

Celui-ci met sa troupe en marche le 25 février à dix heures du soir, avec l'ordre d'aller passer le Chari à 30 kilomètres en amont

On marche toute la nuit à travers des fourrés impossibles; on se perd, on se retrouva et, vers neuf heures du malin, on arrive à Mara

Le Oeuva est large (environ 300 mètres). Aussi la traversée est longue et périlleuse. Les chevaux passent assez bien; mais il n'en est pas de même des chameaux et des bœufs

Enfin, après trente-six heures d'un travail incessant, tout le monde avec les animaux et le matériel est sur la rive gauche du Chari

LA PRISE DE KOUCHERI

Le 8 mars nous quittons Mara et nous remontons la rive gauche du Chari. Notre objectif est

Koucheri, village fortifié qui se trouve au confluent du Logone et du Chari. Dans la mati née nous bivouaquons à environ dix kilomètres au nord de Koucheri. Une reconnaissance envoyée vers ce village a pris contact avec l'en nemi. La prise de Koucheri est décidée ponr le lendemain matin

Le 3 au matin, une colonne de 350 fusils et de canons marche vers Koucheri. Une brèche est faite et, après une résistance nsset. faible de la part des Sofas de Rabah, Koucheri est pris. Deux ou trois cents nègres sont tués le reste est en fuite ou fait prisonnier

La prise de Koucheri nous a coûté un tué et un blessé qui menrt deux jours après

Koucheri est un grand village de un kilomètre de long sur quatre ou cinq cents mètres de large construit sur la rive gauche du Logone à environ un kilomètre du confluent de cette rivière aveo le Chari

IfOUYEAU COMBAT

Le 9 mars, une reconnaissance se butte à un camp ennemi occupé par 2.000 hommes de Rabah commandés par son fils, Fad-el-Aliah

Après un combat meurtrier de deux heures les nôtres restent maîtres du terrain; le camp est pris, avec beaucoup de matériel, de cartouches et d'armes. Mais cette victoire nous coûte morts et 25 blessés, parmi lesquels le lieutenant de spahis de Chéziilat et le lieutenant indigène

Oudiri, blessés légèrement liabah a été battu deux fois, mais il est toujours menaçant et nous ne sommeil pas assez forts pour aller le chercher à Dikoa, sa capitale qui se trouve à 200 kilomètre dans l'Ouest

Tout le mois de mars se passe dans l'inaction

On est sans nouvelles de Gentil. Les vivres s expuisent on s'ennuie

Pourquoi ne pas continuer notre route vers le sud, poursuit 1 adjudant Jacques, ce n'est pas notre rôle de vaincre Rabah. Tôt ou tard, il faudra anéantir ce conquérant; mais pour cela, il faudra des troupes fraîches venant du Congo ou du Soudan et non des gens qui, comme nous viennent de faire dix-huit mois de campagne très pénible. Car voilà dix-huit mois que nous courons la brousse et pendant tout ce temps nous n'avons pas eu un seul instant de tranquillité

Il. BEHTIL

Enfin, le 31 mars, on reçoit une lettre de M

Gentil, qui annonce son arrivée pour le 5 avril

M. Gentil veut en finir avec Rabah, c'est dire que nous altons entreprendre une expédition contre Dikoa, la capitale de Habah. Les chaleurs sont fortes, cette marche sera pénible et la lutte pour prendre Dikoa sera, à mon avis assez importante. Nous laisserons encore quelques hommes à ce combat

Le brave adjudant ne se doutait pas qu'il laisserait, entre autres, son commandant dans cette expédition qui devait terminer si glorieusement le rôle de la mission Foureau-Lamy par la défaite et la mort du Rabah

Le 2 avril, M. Gentil fait savoir qu'il n'arrivera pas avant un mois. La marche sle sa mission est retardée par le manque des moyens de transL'adjudant Jacques est charge d'aller avec des pirogues au devant de la mission Gentil. M. Foureau part avec lui pour rentrer en France. C'est à ce dernierqu'il confiera la présente lettre après y avoir ajouté encore quelques notes

PArS DÉVASTÉS PAR RABAN

Ils font, sur le Chari, environ vingt-cinq kilomètres par jour. Ils rencontrent peu de villages habités

Par contre, les villages détruits par Rabah sont nombreux. Le monstre a tait des ravages partout où il est passé, ne laissant que ruines et désolation derrière lui

Lorsqu'on leur parle de Rabah, les gens tremblent, et il suffit qu'un des leurs annonce dans un village que les soldats de Nabab, arrivent pour que tout le monde se sauve

PÊCHES MIRACULEUSES

Les Baguirmiens sont les figures les pins intéressantes de noirs que j'ai vues jusqu'ici. Ils ont l'air très doux. Il devait être agréable de voyager sur le Chari il y a quelques années avant que Rabah eût tout détruit; on devait trouver à vivre largement, mais maintenant on ne trouve guère que des poissons en abondance

J'ai vu, d'un coup rle filet trainé par une vingtaine de noirs, ramener une centaine de gros poissons pesant en moyenne un kilogramme chacun

Sur notre route nous rencontrons beaucoup d'hippopotames et pas mal de caïmans. J'ai tiré bier sur nn hippopotame, mais je ne l'ai pas tué. Il faut presque les tirer au vol, car ils montrent leur énorme tête et disparaissent presque aussitôt. La chair est, parait-il, très bonne à manger. Un gros hippopotame doit donner un millier de kilogrammes de viande. J'ai mangé des œufs de caïman et je les ai trouvés bons.Ils de chaque heure. les caresses passionnées alors que son cœur, sa chair révoltée, la poussaient vers un antre

Oh i mon Dieu et cela était son oeuvre à elle! Seule, elle était responsable de cette effroyable chose

Malheureuse enfant; quel calvaire elle avait dû gravir

Pourtant, non. Ce n'était pas possible. Un caprice- de- fillette ne pouvait avoir des racines aussi profondes. Elle exagérait certainement. La souffrance d'Hélène devait être ail leurs. Où? Là était le point obscur

Soudain, par la fenêtre ouverte un bruit de voix pénétra

Madame Marsanne se leva pour aller voir

Le docteur. murmura-t-elle

En effet, le docteur Lipray et le maître de forges montaient l'allée en causant il faut réveiller Hélène, se dit la vieille dame

Alors elle s'approcha de sa fille, lui toucha légèrement l'épaule

La donneuse flt un mouvement, ouvrit les yeux l'expression de bonheur répandue sur son visage s'effaça peu à peu. Arrachée à la douceur de son rêve elle se retrouvait en face de la désolante réalité

Hélène. mon enfant. fit madame Marsanne. Voici le docteur Lipray

Ah) je m'étais donc endormie

Oui. je t'ai laissée. tu semblala si heureuse. Tu faisais un rêveLa jeune femme trewaillit. Ses yeux se axèrent sur ceux de sa mère

Oui, etln faisait un rêve, impnesible, hélas! t comme tous les rêves' Elle s'était revue jeune fille, libre, à l'époque où René, pour la première fois, lui faisait la confession de son

Aucun obstacle ne s'opposait à leur bonlieujf. Ua prêtre unissait kurs i&aiaa. lia sui sont de la groeseur d ceux de l'oie, mais ils ont les deux bouta de la tnéme grosseur. Le crocodile dépose ses etufs dans le sable il pond de quarante à cinquante. Lorsqu'oo découne un nid, on peut faire une bonne omettitte

LA MISSION SE UTIL

Cut le avril que t'adjudant rencontre la mission Gentil qui desçta.l la Chari à petites journées sur des baleinières et un chaland

Elle se compose de M. Gentil, commissaire du gouvernement sur la Chad, des capitaines RohiUïit, de Cointet (qui fut tué quelques jours plus tard avec le commandant Lainy), de Lamethe, Btmettst, é a lietilenMts G l land, Martin, Larrouy, de quatre •ous-oftleiers d'un brigadier d'artillerie et d'un canonnier. Ils ont avec eux trois ceuU fusils (tirailleurs sénégalzis

C'est avec les pirogues amendées par l'adjudant

Jacques qu'ils purent rejoindre plus rapidement le commandant Lamy pour entreprendre ensemble contre Rabah la glorieuse expédition que l'on sait

LA GUERRE AU_TRANSYAAL

Londres, 13 août

On télégraphie d'Ermelo, 12 août, au Standard

Le général Buller a occupé Ermelo hier soir les Boërs l'avaient abandonné dans la matinée

Le général Botha, avec son commando et de l'artillerie, est parti dans la direction de Carolina

On annonce que le président Krflger est parti pour Barberton, où il va établir le siège de son gouvernement

Londres. 13 août

D'après une dépfche datée d'Ottoshoop, il a été décidé de concentrer lea troupes du général

Carrington à Mafâking, ses opérations ayant réuni contre lui un grand nombre de BoSrs

Mafeking, 13 août

Le bruit court que Zeerust a été évacuée et qu'on aurait aperçu hier matin une troupe de

Boërs à huit milles de cette ville

D'un autre eôti, lord Edward Ceeil, fils de lord Salisbury, qui était commissaire impérial à

Zeerust, est arrivé hier soir ici, avec tout son état-major et un cerlain nombre de Boêrs neutres

Tout cela cause une certaine nervosité A Mafeking

De plus, on a donné à toute personne qui n'habite pas ordinairement la ville la permission de la quitter. Toutes les personnes dans ce cas doivent se présenter ce matin aux autorités

LES SAPEURS-POMPIERS

C'est hier qu'ont eu lieu, il. l'hippodrome de

Gravelle les premières épreuves du grand concours international de manoeuvres de pompes à incendie

Daus l'enceinte du pesage avait été installée l'exposition internationale d'équipement et d'engins en usage dans les corps de sapeurs-pom piers

La journée a été consacrée à l'examen et aux manœuvres des 3" et 4" divisions, compronant 1X0 compagnies, représentant 4,000 pom piers

Les membres du jury composé d'officiers désignés par le bureau de la fédération ont pro cédé aux diverses opérations, sous la direction du capitaine Guesnet, président de la fédération, assisté du Ueuteuaut Mtgautte, secrétaire général

La journée s'est passée sans accident

Aujourd'hui, le .jury examinera et fera manœuvrer les premières divisions et les divisions

Demain, à deux heures les compagnies seront passées en revue et défileront devant le Président de la République. Elles sont assurées d'a vance d'obtenir un vif succès

Les compagnies étrangères, au nombre de onze: (Angleterre) Lyton, Windsor, Leeds, Bournemouth, Worthing, Milan (Italie) Zambor et

Budapest (Hongrie); San tander (Espagne); Oporto

Portugal); Sctiarbeck (tielgiuue), prendront part au concours samedi, de huit neuresàsix heures

Le régiment des sapeurs-pompiers de Paris exécutera, le 19 août, à trois heures, des attaques de feu et des exercices de sauvetage, manœuvres qui clôtureront brillamment ces grandes fêtes

AU COMMJSSdRIAT GÉNÉRAI

Les principaux membres français du Congrès des sapeurs-pompiers et leur collègues étrangers, tous en grand uniforme de gala, se sont présentés dans la matinée d hier au eotnmiUHariat général lis voulaient témoigner de leur respect et de leur sympathie à l'éKard de NI. Alfred Picard dont l'initiative permit à tous leu congrès iaternationaux de se réunir

En l'absence du commissaire général, Ils ont été reçus par le directeur général de l'exploitation, NI. Delaunay-Btllfviile, qui l(>s a reTn rei< s de leur courtoisie démarche par une spirituelle allocution

Les délégués étrangers, notamment le prince

Lorvotl' pour la Russie et le capitaine Jung pour la Suisse, ont répondu à M. Delaunay-Belleville au nom de leurs camarades

AU CIMETIÈRE MOVTPARN.4SSE

Les congressistes se sont rendus hier malin au cimetière Montparnasse, pour saluer le monument élevé aux victimes du devoir

Au pied du monument se tenaient MM. Lépine, préfet de police, Laurent, secrétaire géné rat de la préfecture de police, Deville, conseilter municipal, représentant le bureau du conseil

Hycrard, directeur du cabinet du préfet de la

Seine, représentant M. de Selvea, Mouquin sous-directeur de la police municipale, colonel

Detalle, cornmandant Holin, et le lieutenantcolonel Beilangcr, repréaentant le régiment des sapeurs-pompiers avec une délégation de gradés et de soldats de ce régiment

M. le capitaine Guesnet, conseiller général de l'Oise, président de la Fédération des officiers et sous-officiers de sapeurs-pompiers de France a présenté à M. la préfet de police les officiers français et étrangers qui l'accompagnaient, et il a déposé au nom du congrès des sapeurs-pompiers une belle couronne sur le monument

Le prince Lawroff commandant des sapeurspompiers de Saint-Pétersbourg, a déposé égaie ment une couronne au nom de la délégation russe

M. le capitaine Gaesnet a pris ensuite la parole

B Les officiers des sapeurs-pompiera, a-Ul dit ont tenu à ne pas commencer les travaux du concours et à ne prenclre part à aucune fête avant d'être venus saluer cette tombe élevée en l'honneur des glorieuses victimes du devoir

Il a fait un bel éloge des pompiers dont les restes reposent dans ce monument

M. le préfet de police a répondu en remerciant les congressistes d'avoir voulu inaugurer leurs travaux par une visite à la tombe des braves gens qui ont payé de leur vie leur dévouement au devoir professionnel

Après les préfet de poliae, M. Jev lonel Detalle vaient, doucement enlacés, un chemin bordé de fleurs blanches et roses et des cloches partout au loin, des cloches invisibles, sonnaient pour eux

Ou, murmura-t-flUe tristement, je rêvais

A quoi, ma chérie

Hélène ne répondit pas. Madame Marsanne s'inclina vers 1 oreille de la jeune femme

Veux-tu que je les le dise, moi ï

Elle a'outa avec un reproche dans la voix

Hélène, ta me caches quelque chose

Moi, ma mére

Oat. ce mal dont tu les plains depuis quelques jours a une origine. Cette origine tst dans tou cœur

Vous vous trompez, ma mère. Je me sens fatiguée. faible. voilà tout

Non. Tu as une peine, une peine qui est en toi et que tu ne veux pas dire. Ecoute

Tout à Chenre dans ton sommeil, tu as prononcé un nom

Mère

Toute pâle, les yeux dilatés, une angoisse terrible sur le visage, Hélène s'était dressée

Madame Marsanne poursuivit

Un nom, celui de René

Tais-toi. Tais-toi

Tu l'aimes eacoret ion

Elle se tordit les doigts. EDe Tançait vers sa mère. Elle cria avec une exxltatlon de folie

H ne l'aime pas. je ne l'aime plus. Ne le croyez pas, je vous en supplie. Vous voyez que votre soupçon me tue. J'ai pronoacé son nom, dites-vous. C'était un rêve.Vous savez bien qu'on rêve des choses qui sont mortes. et René est mort pour moi. Je me suis donnée à André, Je ne peux pas en aimer un autre. Je suis sa vie. Je n ai pas le droit de lasser. Ce serait iufam ttfre crois-moi, par pitié, crois-moi

Ello Marianne, pria i a remercié, au neat 4e son régiment, les ofNciers présent à c ttMért>.monie. Il rappel,; qu'il avait coenu le nombre des glorieux un souvenir ému 4 M. le colonel ..x de ces terminé avaient que belles, la céréde ces de ce ionr ajoutait encore à leur éclat par l'hommage cette manifestation

A l'issue de la cerêcnoBit1, la délégation du régiment de monu ment.Les s I ont epi

La BANQUET

Douxe cents congressistes se sont réunis, hier soir, en un banquet fraternel qui a eu lieu h i'Exposition, sous la présidence de ;N, LépM préfet de police

Aux cotés dn préfet avaient prie plate le earpitaine OoesMt, p ésj4i iul .1e la Fédération frau

Ç,Se dae sapeurs-pouipiers; le colonel DeUlle commandant les pompiers de Pari \1. itevMe conseiller général, Mrtoud tes déiigucs étraafers

Des allocutions ont été- prononcées l'issus du banquet par M. [,épine, le capitaine. Guesnet rt le représentant du ministre de l'Intérieur

M. Uatmrny

Le capiui" ̃ '̃̃ :net s rendu compta des fc eites faites ,'t'au Ju congrès, au retour du conoou: ennes, à qu<i!ii!!i'j iiu'tnhrflB du comité de patronage de la il a annonce qu'aujourd'hui les en draient, dans la matinée, la caserne l-' "vtKaé et dans l'après-midi aux casernes du boulevard de Port-Royal, de la rue Malar, au poste de la rue Saint-llonoré et à la caserne Jean-Jac ioesRousuaeau

A quatre '̃ Président de la république recevra le Les délégué!' sv rendront après leur a ("Elysée, la de

Moutmartre, où auront lieu des expériences de résistance au f au îles matériaux de construction

NOUVELLES COLONIALES

A MADAGASCAR

Il ;ioûl

Le Salai, courrier do Madagascar, (,.si arrivé ce matin dans notre port

Les nouvellos apportées par ea courrier ooa tatent que la situation économique et pnUtiqm den provinces est excellente; le comun-rro est très actif et les marchés très fréquenté?. Les récoltes sont excellentes, excepta celle du rii qui a été très éprouvée par auite de l'exceptionnelle séchereeaa et du passage dus sauta relles

Les impôts rentrent de façon régulière et MB difficultés. Le, travaux pablics ont reçu ut vive impulsion

La général Galliéni est arrivé à Mijunga t juillet; il a repris, par décret, à partir de ce jour, le commandement en chef du corps <J'ee cupation

A DJIBOUTI

On mande-% ds niibouti

Le ras Makonnen net arrivé sa mission dans it T '•̃•̃ rebelles partisans du ra: - parti de se soumettre Mxkonnen rentre à Hk refjromlru ton posta de gouverneur den

Tout est ciliin:. i,o musulmans se sont repliés en bon ordre dans ta direction de la cita de l océan indien, au sud du cap Gardant

L'armée du Grabtmaehibenti se reposa Il rar des fatigues de la dernière expédition. EUe attend la fin de la saison des pluies pour se remettre Il la poursuite des fanatiques musulman

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République, de retour de son voyage à Marneillc, est arrivé à hier matin à 6 h. Il

M- Loub< t, qui ne paraissait nullement fa ig é par ce déplacement, a été reçu 6 sa descente du train par MM. Lépine, préfet de police, Mauria chef de l'exploitation de laCompagnie dul'LJHL

Posros, inspecteur principal, et Scbastiaui, commissaire spécial adjoint

Avant de sortir dn la gare, le Président de la

République est allé serrer la main du rnéca-nicien et du chanlfeur qui avaient conduit mm train; puis, traversant le salon amén-,ig pour le recevoir, M. l,oubet s'est immédiatumcnt dirigé vers son landau fermé, dans lequel il a pris place avec le général Dubois et M. Comharieu

Le Président de la UépuWique était feutre t l'Elysée il. sept heures

Le Président de la Hépubliqiw a rer\i, enUç après-midi, MM. le général Pe.nru-.juin, Duhamel, directeur de la succursale de ¡il Banque de

Frunee Nîmes; Christian, directeur de l'Imprimerie nationale; Bouquet de la Gryc et la bureau du confit colonial international

T.e président du Conseil et Mme Waldock

Rousseau ont donné, hier soir, un dtner eu l'honneur des membres des congrès de m(S<locine, d'hygiène et de la presse

La table comprenait quatre-vingts eouvertfc

Un orchestre., dirigé pu M. Desgrange , 8'eat fait entendre pendant le repas

Le dîner a (Hù suivi d'une brillante réception

A dix heures, nombreuses notabilités rrançaises et ci.rariK<< qui s'étaient rendues a l'hotel de la plue 1 Re.mvau ont assisté & une représentation artistique qui a obtenu un tritr vif succès o

La Chambre de commerce de Paris a ofiert nier en son notet de la place de la Bourse, nu banquet, suivi d'une réception, au min

Commerce et aux membres du haut ptr de l'Exposition

Le banquet était présidé par M. Mill^rum}. Au nombre des eonviveg eitonat Ni < , minislre des Golouies; Fumouze, nt de la Chambre de commerce, Aifri"! ne. -mi, commissaire général de l'Exposition; Pranefiil

Arago, De!;i" ""Meville, Stéphane DerviUé

A l'issue t, M. Pumouze a porté un toast aux :vu et au succès de l'Expodition

M. Ador, commissaire général de ta section misse, a répondu au nom des exposants étrangers

La fête s'est terminée par-un brillant concert

Les membres de notre amba<! ̃̃ -fi naire envoyée aux obsèques dn it quitté Rome dans la soirée d., -r,c avoir été reçus vendredi en au 'ce par peur devant cette surexcitation insolite, prtt les mains de la jeune femme

Hélène. calme-toi. oui, jo crois. Volet le docteur

On entendait, en effet. des pas dans le couloir

La porte s'onvrit. Le maître de forges parut dans son encadrement. 11 demanda

Hélène, voici M. Lipray que j'ai fait venir. Peux tu le recevoir T

La jeune femme était retomb e sur la chaise-longue

Oui. acquiesça-t-elle

M. Vernier s'écarta pour livrer passage av médecin. Puis il entra derrière lui

Le docteur Lipray, sans être âgé, offrait cependant l'aspect d un vieillard, Il était bon et paternel ponr les malades, mais il ne souriait jamais. Depuis de longues années il vi vait séparé de son fils et de sa femme. Celloci avait, dit-on, commis une faute. Le doc teur l'avait chassée. 11 habitait seul avec une vieille servante. Dans la contrée Il était adoré se montrant trf-3 charitable. Il soignait let pauvres gratuitement

Après avoir salué les deux temmes et échangé avec cites quelques paroles do politesse, il examina Iléléne. Il lui prit le poignet l'ausculta attentivement

Rien de sérieux, conclut-tl. Un peu da nervosité, ou, ponr employer un mot plu moderne, de neurasthénie. Je rc> a des fortifiants, des toniques, le gra distractions surtout

A cet instant des exclamations montèrent du dehors

Qu'y a-t-il donc fit le maître de forges en allant à la fenêtre

Presque aussitôt U s'ctcîâma

Mais c'est Jeannine que le jardinier et un domestique ramènent

LA suivre.) Pacl Roïoe