Le petit -ParigîQT. 

̃aa 

le roi Victor- Km manuel et avoir assisté samedi 
matin à la prestation de serment du roi, 
Dès son arrivée en France, le général Zédé a 
rendu compte au Président de la République de 
la haute mission qui lui a été confiée. 

La nouvelle ordonnance de M. Lépine, relative 
à la circulation des voitures, contient plus de 
300 pages. C'est un véritable code, intéressant, 
certes, mais peu portatif. 

Aussi le préfet de police a-t-il décidé d'en faire 
Imprimer un résumé à l'usage des gardiens de 
la paix. La brochure, qui deviendra le caté- 
chisme du parfait agent, ne renfermera que les 
articles importants des règlements récemment 
mis en vigueur et affichés dans les rues. 
En outre des théories qui leur seront faites à 
eeaujet dans les postes de police par leurs su- 
périeurs hiérarchiques, les gardiens de la paix 
devront apprendre ce mémento, qui prendra 
place dans la poche de leur tunique, entre leur 
çarn«t et l'indicateur des rues de Paris. 

Aussitôt qu'une contestation surviendra entre 
un voyageur et un cocher, ils pourront trancher 
le différend en mettant sous les yeux de l'un et 
de l'autre le règlement portant l'estampille offi- 
cielle. 

o 

Lee congressistes de la Presse française et 
étrangère, au nombre d'environ quarante, reve- 
nant des fêtes d'Orange, ont été reçus hier par 
la municipalité de Nîmes. 

M. Jaumeton, premier adjoint, remplaçant le 
maire absent, leur a souhaité la bienvenue. M. 
Tardiveau, pour la presse française, et NI. Ver- 
hœven. pour la presse étrangère, ont remercié 
de l'accueil sympathique. 

Le préfet a porte la santé des congressistes. 
La réunion a été des plus cordiales. 

A la caserne. 

Alors, caporal, comment qu'il est le drapeau 
des Chinois? 

Jaune, avec un dragon dessus. 

Un dragon?. fin grande ou en petite tenue? 
DÉRAILLEMENT 

Brest, 13 août. 

Un déraillement s'est produit cetteaprès-midi 
sur la ligne de l'Aberwrach à Brest. 

Le train 22, venant de l'Aberwrach, a sauté 
hors de la voie au kilomètre 16, entre Gouesnon 
et Kahennec. 

La locomotive a été renversée. Le chauffeur 
Madec, de Brest, pris sous la machine, a été tué, 
et le mécanicien Àbaieaa été grièvement blessé. 
D'autres personnes ont été légèrement atteintes. 
Un train de secours est parti de Brest à deux 
heures avec M. Sadet, chef de l'exploitation. 
Un affaissement de la voie serait la cause de 
l'accident. 

A L'EXPOSITION 
Venant des provinces de Castllle et de Léon, 
des villes navarraises etde Guipuzcoa, cinq cents 
agriculteurs espagnols, coiffé8 du pittoresque 
béret plat à lisière d'or, vêtus de courtes vestes 
brodées, sont arrivés hier matin dans l'enceinte 
générale par la porte de l'avenue de Suffren. 
Une foule considérable de promeneurs, attirés 
par l'éclat des costumes aux couleurs vives, les 
a suivis constamment, durant qu'ils visitaient 
tout d'abord les sections espagnoles du Champ- 
de-Mars et des Invalides, puis le pavillon ofil- 
ciel de la rue des Nations. 

Des tisseurs d'Armentières avaient remplacé 
dans les galeries industrielles les métallurgistes 
du Nord et des Ardennes. Une conférence leur 
a été faite dans le palais des Tissus, sur les pro- 
cédés modernes de fabrication des étoffes à ra- 
mages. 

Les deux caravanes ont suffisamment occupé 
l'attention des visiteurs de la matinée. Dans l'a- 
près-midi, la foule ordinaire du lundi s'est ré- 
pandue dans les palais et les jardins. 

LE JURY SUPÉRIEUR 

Le jury supérieur de l'Exposition s'est réuni 
pour la dernière fois, hier après-midi, au grand 
palais des Beaux-Arts, sous la présidence de 
M. Léon Bourgeois, député. 

La liste absolument définitive des récom- 
penses a été établie, suivant une répartition mi- 
nutieuse des prix d'honneur et des diplômes 
entre les ditférentes sections et leurs exposants. 
Cette séance s'est naturellement prolongée 
jusqu'au soir, en raison des nombreuses ques- 
tions d'ordre administratif qui ont dû ètre ré- 
nées par les jurés. 

Ceux-ci ont pris con naissance, en dernier lieu, 
de plusieurs exemplaires imprimés du palma- 
rès. Ces exemplairas ont été soumis aux correc- 
tions jugées nécessaire?. 

Les commissaires généraux étrangers et les 
directeurs 'les sections françaises ont reçu com- 
munication des listes ainsi revues et amendées, 
afin de pouvoir prendre leurs dispositions en 
vue d'établir leurs statistiques particulières et 
d'adresser des rapports détaillés, tins à leurs 
gouvernements, les autres à leurs chefs hiérar- 
chiques. 

Les récompenses attribuées à chacune des 
sent vingt et une classes d'exposants occupent, 
en moyenne, de huit à dix feuillets imprimés du 
palmarès. On peut s'imaginer, par cela même, 
l'importance dece gros volume ou figurent cnsem- 
ble, catalogués lïar spécialités profossiouoelles, 
tous les lauréats français et étrangers. 

LES CONGRÈS 

Les congrès de l'art dentaire et de l'alpinisme 
ont poursuivi hier leurs travaux en séances de 
sections. 

Les membres du congrès de l'hypnotisme ont 
quitté l'Exposition dans la matinée pour se ren- 
dre à l'hospice de la Salpêtrière où, après une 
Minutieuse visite des salle, un lunch leur a été 
offert par l'administration de l'Assistance pu- 
blia ue. 

Les congressistes de l'hygiène et de la déme- 
graphie ont visité, de leur côté, les principaux 
établissements sanitaires, les hôpitaux, les éçouts, 
les bassins filtrants, le musée sanitaire de la 
Ville de Paria, l'Institut de vaccine animale. 
Le congrèa des secrétaires de mairie, qui con- 
serve un caractère national, commencera ses 
travaux demain mercredi. Un banquet réunira 
les adhérents, dans la soirée, à l'Exposition. Le 
'Premier congrès inlernational du pétrole aura 

Bourse du 13 Août ^^t^^t^: ™ AV^scdf!a^rainLeoire: X l^^98aSsi_i-_i) SSSS 46 --151 Trao «fgsriSîîîSr ÎS" S" Gaz gSSgtf&SKSBè ^so~"&ïîn •»̃• 
100 30 Ouesi, avri ̃ ̃̃ 1O« ichm 435 =1 iS-âo/Ô «o 9« 
QO;aamort.j.lSjuill.cpt W w acur > ,_3ce. 5ro ws Comp.des Wagons-Lits.. 550.. 550.. 5 0/0 or 139S t. p. m., «oss orifjrtté ♦ am 1899 «t.. «• "1 lïiiînb îaèfr" S# 25 Trarawav^ franchi. ï o/a Mo w 4^* 1' ?£ f-A»-" Mo i£» 
5»'t0/«US4j.l6mai,cpt toi» 10» t* MWloc L'Eclairage Electnaue. Deite uniâée iO4 M Wf 409 ?'< "'0 ««uiino" « «1 «O ̃ AcSr^ fd^^fn^ Au ?%£ _2 wSÏ» 1°^ ^KPU<îa- M5 
0 terme îos.. tûs os Meu-opolitain *87 «9. Société G" fflect. et lndust. 6fc.. 625.. Privilégiée l«o » l«0 85 Ottom.* 0/0189*. r 500 fr 4e .2/fonc 2800«l^P t49 «M A 2f TrtïïSf- 0?0 ÎS SJ *•♦ ̃- 
B«W tunisienne J 0/0. J80.. m UaKar a Samt-iouis 665.. 6M 491.. 490.. Obhg. domanial- 104.. 104 75 -Zl.vonuùr.RtffpM. «8 99 -/w^l^iso^Or'sÔÔ 4M M Atefetcnanl dUt 1^™ Wi S»7.. 3_ M 
dnnametTonkln.îi/îO/O 80. TO 50 Economiques. 175 fr. payés M9 Chantiers de !a Gironde. 6» Rsoagne cxvneure 40/0. Il 90 71 9o 5 oo im 4» 5 toncT 18»JRO/Brsoo W5 rwes^Luî?? »/o ^î 
-adag–l.obl.Sl/îr.aDOO^. 81 35 Ouest-Algérien 6« SO Const. de Levallois-Porret 86.. Oblig Cuba«0/01886 Banque i. R. r. P^Autrtch. 44S JtbojudelMf àlowlM7 în/a Ûi r^.j.7, Xa -s» 
,Obl. 1865,40/1, r. 500, t. p. M5 Tramways français Proc. Thomson-Houtton 1*9 S0 «360 HaJS l«r, S 0/9 2».. _S.. CHtorr.ane Mi 50 543 5S9 ft^T1_S.Yu^S_.n ̃% 
| z ^,& M iï"S&ïïtt5ïï!Siï& Va:: *̃_? W-S: SS:: ,'SSÎ»: Sî» Andalous W5e g-" ^«'fiSSa^r-.4.^ %v SS£ 
J4-3«,2l/2r.400,t.p. 348 Messageries Maritimes., s» •• «5 Agence Havas sis.. S15 ternie n 25 Nttme Railwav^T. »35 Est-Algérien î M Graad^OT^^c^hWr! Hî sa S? «, DD TÏLIHSVAAL 
§ m, r. «O. t. p. w.- Omnibus de Pari* ts» Annuaire Didot-BotGn. ON. Vicior-Bmmanuet a 3H 31^50 Nord de lKsDakne.. i« Bnsoifc S Pan^r UmotSm Sofiui ^1 ^i b«^».i..m «, 
«*M0,i0,r.MQt.p. 4«S 4M act. puissance. 1M0 Bén«_ct__<j* Fecamo.. 65J0 tb'x, Norvégien i 0/0 18SS Otwowuix.. m -ll/t. «S» 4M SaS» Pc^îïtiïXi w m 
18S9.2'r.»00,160p. 37350 v oiuires d« Paris Compt-etmatfftfus.àGaa lé65 M65 Por_ 1 0/0 » « SarasSâse »T7 îi^W «0 3» UttTMJK_^i^ «S rVZ™8$£ 'P 
f*.r.l»,40p. 90 (cmp.Genér. de traction, s».. Edt»on(0 cont.1 ôeof.tp. -iifr 0/0 iSS-iSK. m., il» Gaz de MadrW 14t.. l** Antaaaw t ôro Sa' 4U » Bons d« Tlf Îvp-w si il" 
FU1« de Marseille 1ST7. 396 50 Vo.tures UrtMine» i9S c Kiectr. (secteur R. G% 610 4 o/O IBM 146 SO 147 50 Tabac» de r_mo ottom •• 31» ao Afn-Tizy ^ifcMcara !0>9 W6 r%2££ÏÏ?^i __i»' m- 
d'Amiens 4 0/0 in.. US « Siauiis_im« UjcaaUlte.. M.. 83 Sto-Usswneaui Dut_1 0bl.Tab_isnort.*t/»0^. ne., a».. ^T dw PhiSopS^: Méeharis il^Srl l» ^^dSpS_SfsflS S" Si 
de Borueaux 31/30/0 M8 Figaro 50» SU Roumain 4 8/0 1S9O. du Portugal T«0 Mod_E_î-Mécaérla m «^ p*Mm* » I5" ^ff ••: --l^- -̃ "«̃- 
«M'4 0/0 515.. 515. -d-ore;dexp.;C'rr.*ss) 90 50 »« Pettt Parisien. p»<sx-<j. SO. 996 s 0/0 amoru». «a. 91 a» Rk».7.V^!rT. i4M i*66 Mwuï_^a îîaret îtt _i Z ll'l 3l •• 
deLUle 1860 îOfO. 141.. 144 Métaux iCotnp. franc, dari 475 47S actions ex-c » 1480 5 0/0 amorus. 189L 90*9 Taaraw.. m so «s Gra_3e^S_ieV^?: «S" I ••«rloeof l-i^r 31 3? J_î??_5!?0<tapoon 
I88ï Ourai-Voiga S"n>é*aui«! le ni 50 Phoapnates de ûaf«a M MO o/o amortis. 18»*. W 77 Boiéo .««s. LyoSTiyo7.7^ iffio Z @Or. tr «-{£**[•£«* i J» so t09 9* 
tkivrtVS WkTiC ikrt\ Canal d- Panama io 10 5* Grands Moulins de Coro«ll 4 4 010 amortis. B9». W » TI S Uueira Centrai Copper. la Bourbonnais Offi' 443 SO ilote Ln À_nim" m m r^nS nmoa- ••• .*? 
rALt.Diti) t&AHl. (Art.) parts <ie fondateur. Société génér. de Lanerie ito ito s o/« (B-duT~)i8»» 489 Huanchaca 3Tv.. DaupniaeJ a/o -PWf^_V' 2m *& v, rSkSShnii 
PanquedeFraac*ci»3MS S9J0 l^_aià«Su«_ cot. 34» 3*» Uw mùiaures 13W Rosse UM S 0*0 Soc. houi!. Russie mértri. 7M Medi^aaée^ i«n t£ Z Bobs a lot. likT7' Et m M o$ktSh_î'i_ 
2. terme 39» 38TO ienne 3461 u Pr.niemos 18» et 186» 40/0 r. pair. caarbonn <le Soaoowtce. *>39 *49 «S. 50 m Canal de SuezS8/o A13 (S' O^tT^^S D*^> 
««Part» ept«H5 H*> action jouis. S7» Compagnie ̃Rhshar 8840 i880 4»«rea3).aupatr 9950 îilîôrt" *« «l »l,o î^sene 4M sa ?JZiïm2ùT i. 
QiKfuième m C'Urb.d1EoJ.p»f Atsétyiéne t37 137. 4 9/0 or «93, 5- émis.. 99 50 IXM_«<For«=e«AoîS_* 990 _WU»£o n"^BU8I1~«- Ja 4*5 75 ^^T™ 
Fonce,» Kraûcc.eut œ Soc, ceotr. de Dynamite. Monaco iCercie Bwaug.>- 3250 3S90 40/4 or 1894, «̃ émis.. l«0 42 Doubowala-Battâr^T1 nouveau 447 75 AutrlctiHnsaoc i-Trw 437 E »î^ s» <«, U 
industr vt M6 Teiegr. Partt-New-York t6 16 jumeiles tSociété mtera>) 75. Cous. 4 0/0,1- et *••«*. 99» « 60 Dniépnmeun^act. nouv.) 3525 t invo™ *0l ̃ Si ^T™™0 J. giSot S wï 
so nt Musée Gré-rin. aot :o/Oorl8»letfém.a*4 83 «3 Joltate-Rieka. 83 ts i 4W 4M hout l'hyDot 4M 4S3 SRw 
=. S^ g ^ra^r^ S:: S:S8W»îa&: S5 S S vSLum difS ^SS_S_< |_ • 
»̃ • -i; •̃ iinîoII3?»G" 75 *0/0Kharke£-of 18M 6" M lmm.de France, r.à M» fr. 150 CM » Otu-vWériia l •/». t» 438 ^au?*a* J»& ̃;•• g» g g ,'«* ̃ Jw^ •• 
&•&: ÎKaiygSB*». ig valedes _teah6e__3 zt»S»S_afc $4 se JS'gSS-ftSW.1..1^ S:: M -S60 .r98^^18^ S* S k-gsâ_r: et 

lieu du 16 au 28 courant, dans le palais du quai 
de la Conférence. 

LES ENTRÉES 

Favorisés par un temps superbe, tes Tisiteors 
ont été plus nombreux que jamais dimanche, et 
les guichets de l'Exposition n'ont pas chômé un 
seul instant. 

On a enregistré entrées, dont 
aver tickets. 

L'annexe de Vîncennes a fourni à eîîe seule 
un contingent de 44,438 visiteurs, et sa première 
grande fête de nuit a obtenu un réel succès avec 
plus de 3,OOD entrées, de six heures du soir à la 
fermeture. 

Voici les chiffres détaillés fournis par le service 
du contrôle générale 

Entrées payantes (tickets) 
Entrées gratuites (cartes de 
Jetons 
Annexe de (tickets) 
Jetons et cartes. 2.599 

DERNIÈRE HEURE 
LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Le général Chaffee télégraphie le 10 août 
Nous sommes arrivés hier à Hsi-Zvu, point 
situé à moitié chemin entre Tien-Tain et Pé- 
kin.. 

Saint-Pétersbourg, 13 août. 

C'est le Hetit'nant général Lunevitsch qui, 
après accord avec les chefs de l'expédition, et 
comme le plus ancien en grade, a assumé, le 
5 août, le commandement des troupes qui ont 
pris Pei-Tsang. 

Les Chinois ont perdu 13 canons à Pei-Tsang. 
UNE CATASTROPHE EN ITALIE 
Rome, 13 août- 

La police a ordonné l'arrestation des nommés 
Adami et Cuellini, appartenant au personnel du 
train n' 6, qui n'ont pas fait lea signaux régle- 
mentaires pour annoncer qu'un train survenait. 
LE 10MOÏRS DE MUSIQUE DE PITËAUX 
Hier lundi, à neuf heures du matin, ont conti- 
nué dans les différentes sections les épreuves 
du grand concours international. 

La journée était réservée au concours de qua- 
tuor vocal qui a eu heu à l'école de la rue de 
Paris devant un public nombreux, et au con- 
cours individuel de solistes avec accompagne- 
ment de piano, au casino de la rue GerharJ et 
dans la salle de la rpe de Penthièvre. 

Les instrumentistes, très nombreux, se sont 
fait entendre au préau des écoles de la rue de la 
République, à l'asile de la rue de Paris et au 
gymnase de la rue Parmentier. 

Partout l'animation était grande dans les 
différents quartiers, notamment boulevard Ri- 
chard-Wallace, les sociétés primées hier ont or- 
ganiséde nombreux concerts, Dans la soirée, on 
a dansé joyeusement place du Marché. 
Les prix réservés aux épreuves d'hier seront 
distribués demain mercredi en même temps 
que ceux du grand festival-concours de trom- 
pettes, trompes de chasse, esludiantinas, bigot- 
phones. tambours et clairons, qui aura lieu le 
même jour et clôturera dignement cette splen- 
dide manifestation artistique et musicale. 
Ce soir, à neuf heures, grande retraite aux 
flambeaux par les sapeurs-pompiers, lea sociétés 
locales et les diverses Sociétés françaises et 
étrangères. 

LA GRÈVE DES COCHERS 
Encore une journée d'écoulée sans qu'une so- 
lution soit intervenue. 

Les deux parties attendent des offres de con- 
ciliation que ni les cochers ni M. Bixio ne veu- 
lent faire et qui seules pourraient mettre fin au 
conflit préjudiciable aux intérêts de tous, les 
grévistes perdant leur temps et ne gagnant pas 
d'argent, la Compagnie générale perdant cha- 
que jour une soixantaine de mille francs. 
Hier matin, les chefs de dépôt de la Compa- 
gnie générale ont mobilisé leurs palefreniers et 
leurs laveurs de voitures pour faire effectuer des 
promenades de santé aux chevaux pour lesquels 
un repos trop prolongé et surtout le manque 
d'air dans les écuries serait préjudiciable. 
On a même, dans quelques dépôts, embauché 
pour ce service spécial des cochers grévistes qui 
reçoivent un salaire quotidien de 4 francs. 
Grâce aux précautions prises, l'état de la ca- 
valerie n'est pas aussi mauvais qu'on pouvait le 
craindre. 

Une démarche a été décidée par le comité de 
grève, qui en a fait aussitôt avertir M. Hixio. 
Ce mat;n, à dix heures, une délégation de co- 
chers se rendra place du Théâtre-Français 
pour demander à la direction de la Compagnie 
générale les statuts de la société de secours mu- 
tuels et l'état de la caisse. 

Chaque cocher en entrant à la Compagnie gé- 
nérale verse, en effet, une somme de 8 francs 
comme droit d'affiliation et la cotisation an- 
nuelle estde 26 francs. 

Les comptes de gestion sont fournis chaque 
année mais sans qu'il soit donné de détails sur 
le. opérations entreprises. 

Les administrateurs de la Société sont bien 
choisis parmi les cochers des dépôts, mais ceux- 
ci incriminent le mode de recrutement usité et 
se plaignent de la pression exercée par la Com- 
pagnie générale qui, disent-ils, fait évincer tous 
ceux qui ont des attaches avec le syndicat. 
Jusqu'à présent peu ou point de grévistes se 
sont conformés à l'appel de M. Bixio et ont de- 
mandé te remboursement de leur cautionne- 
ment ou opéré le versement de leurs vêtements 
de travail. 

Les dépôts continuent à rester fermés et sont 
surveillés par des gardes municipaux et des gar- 
diens de la paix. 

Mais jusqu'à présent les précautions prises pa- 
raissent superflues, car aucun incident ne s'est 
produit et les grévistes font preuve d'un calme 
absolu et très louable. 

Dans l'après-midi, ils ont tenu leur assemblée 
générale quotidienne à la Bourse du travail et 
ont écouté en silence les orateurs habituels. 
Aucune décision intéressante ne pouvait être 
prise avant la réponse faite à la délégation 
envoyée chez M. Bixio à propos de la Société de 
secours mutuels, aussi la séance a-t-elle été un 
peu terne malgré le nombre des assistants. 

Les cochers de l'Urbaine se sont réunis cette 
nuit, par dépôts, et ont discuté sur le chiffre de 
la moyenne A proposer àlaCompagnie pour la 
seconde quinzaine d'août. 

Les deux délégués, nommés par chaque dépôt, 
tiendront ce matin, a dix heures, à la Bourse du 
travail, une réunion spéciale, et l'ordre du jour 
qu'ils fixeront sgra vraisemblablement adopté 
et parieurs camarades et par la Compagnie. 
En cas de désaccord. ou si la moyenne propo- 
sée était inférieure francs, la Compagnie au- 
rait recours à un arbitrage; mais cette éven- 
tualité ne parait pas h craindre et l'entente se 
fera aisément, saua aucune intervention. 
Une Lettre du Prifst de Police 

M. Lépine, préfet de police, vient d'adreswr à 
M. Touny, directeur de la police municipale, la 
lettre suivante au sujetdes ordres qu'il adonnés 
dernièrement pour épurer les grande boute- 
vards 

• Contentez-vous de faire circuler les came- 
lots vendant sans obséder le puhlic et saas faire 
de « postiche mais montrez-vous très sévère 
pour ceux qui offrent des obscénüés, pour les 
ttlles qui racolent de façon scandaleuse et pour 
les souteneurs. » 

L'Accident du Poal de PAlma 

M. Thoyot, l'expert commis p.ar M. André, 
juge d'instruction, pour déterminer lea causes 
de l'accident arrivé le 16 juin non loin du pont 
de l'Alma, accident causé, on se le rappelle, par 
un tramway de la ligne Passy-Hôtel-de-Vilie, a 
remis hier son rapport au magistrat. 

D'après ses conclusions la faute incomberait 
au mécanicien, qui avait abandonné samachine 
pour venir en aide à un camarade dont la voi- 
ture était restée en panne dans la montée de 
l'avenue du Trncadéro. 

Le rapport constate, en outre, l'absence de rè- 
glement précis concernant le maniement des 
freins à air comprimé, et fait remarquer que, 
lors de l'accident, il avait été impossible au 
conducteur de faire manœuvrer le frein du 
tramway abauJanné par le mécanicien. 
En ce qui concerne le départ inexplicable du 
véhicule, l'expert admet que le tramway a pu 
être mis en mouvement par la trépidation pro- 
duite sur le sol par les nombreuses voitures qui 
sitlonnent journellement l'endroit où l'accident 
s'eat produit. 

Cambrioleur arrêté par uae Femme 

Il y a huit jours, Mme Louvet, cuisinière au 
service de M. le marquis de Foucauld, rue 
de la Chaussée-d'Antin, prévenait M. Louis Bleu, 
concierge de l'immeuble, qu'elle venait de faire 
dans l'escalier la rencontre de deux individus 
aux allures louches, qu'elle les avait interrogés 
sur leur présence, et que l'un d'eux avait pro- 
noncé le nom d'un locataire dû la maison ohez 
lequel, disait-il, il venait chercher un matériel 
de glacier laissé la veille. 

Mme Louvet ayant affirmé que le locataire 
chez lequel prétendait se rendre l'individu était 
absent, les deux hommes s'enfuirent précipi- 
tamment. 

On supposa qu'on avait eu atfaire à des cam- 
brioleurs ayant manqué leur coup. 

On ne pensait plus eux lorsque, hier, la cui- 
sinière ayant entendu dans l'escaüer un bruit 
insolite, sortit de l'appartement de son maître 
et se trouva nez à nez avec les deux mal- 
faiteurs. 

Elle en saisit un à la gorge en appelant à 
l'anje, pendant que le second s enfuyait, et mal- 
gré des coups de pied et des tentatives de mor- 
sures, le maintint solidement jusqu'à t'arrivée 
de M. Ducreux, crémier, dont la boutique est 
située dans la maison. La vaillante cuisinière et 
le crémier remirent leur prisonnier entre les 
mains d'agents qu'avait amenés le brnit, et le 
cambrioleur fut conduit chez M. Tanguy, com- 
missaire de police. 

1l a déclaré 3'appcler Jean-Baptiste Andou!, 
être âgé de seize ans, demeurer avenue du 
Maine et exercer la profession de garçon mar- 
chand de vin. 

Il n'a pas voulu donner de renseignements sur 
son complice. 

Le conricrge de la maison, en faisant une 
ronde dans les étages supérieurs, a constaté 
qu'une chambre du cinquième avait été cam- 
briolée. 

Sanglantes Agressions 

Dans la soirée d'avant-bier, vers onze heures, 
deux ouvriers demeurant passage Charles-Dal- 
lery Chartes Canidy, âgé de vingt-cinq ans, ci- 
selaûr, et Gustave Kirch, âgé de vingt-six ans, 
ferblantier, qui depuis longtemps se disputaient 
les faveurs d'une jeune femme, se prenaient de 
querelle à quelques pas de leur demeure et 
bientôt en venaient aux mains. 

Au bout de quelques minutes de lutte Canidy, 
voyant qu'il n'était pas le plus fort, s'arma d'un 
tiers-point et en frappa son adversaire à deux 
rcprises, le blessant grièvement dans le dos et 
au bras gauche. 

En voyant s'affaisser sa victime, Canidy prit 
la fuite et disparut. 

Quelques passants relevèrent le blessé et le 
transportèrent dans une pharmacie voisine, 
d'où, après avoir reçu les soius nécessaires, 
M. Kirch a demandé à être ramené chez lui. 
M. Guicheteau, commissaire de police, qui a 
reçu la déclaration du blessé, fait activement 
rechercher le coupable. 

̃*»* Des gardiens de la paix qui passaient 
avant-hier. vers onze heures, rue Nouvelle, trou- 
vèrent étecdu sur le trottoir un individu tout 
couvert de sang, complètement inanimé, qu'ils 
(irrnt transporter immédiatement l'hôpital 
Saint-Antoine. 

La, on constata que le malheureux avait été 
très grièvement blessé au crâne, au visage et en 
diverses parties du corps, à l'aide d instruments 
conton 1ants. 

On découvrit dans ses vêtements une carte de 
membre dc la société des Vétérans des armées 
de terre et de mer au nom de Gustave Leliivrc. 
A force de soins, on parvint à lui faire repren- 
dre ses sens un instant. 

Le malheureux raconta alors qu'il avait été 
assailli par deux individus qu'il ne conuaît pas, 
auxquels il avait montré sa carte. 

Il n'en put dire davantage et perdit de nouveau 
l'usage de ses sens. 

M. Boutineau, commissaire de police, a ouvert 
une enquête. 

Les Désespérés 

Dansla matinée d'hier, une giletière, Mme Hé- 
loïse Fresnel, Agée de vingt-huit ans, se prenait 
de querelle avec son amant, M. Léon Perrinet, 
âgé de trente-cinq ans, dans le domicile qu'ils 
occupent tous deux, 5, rue Moreau. 
A l'issue de la discussion, désespérée de ce 

i qu'aile n'avait pas eu gain de cause, la jeune 
femme prit dans sa commode un flacon de lau- 
danum et d'un seul trait en absorba le contenu. 
Elle a été admise, dans un état alarmant, salle 
Nélalon, à l'hôpital Saint-Antoine. 

•– Un ouvrier imprimeur, M. Auguste Rarn 
'Agé de vingt-neuf ans, passait hier matin quai 
Jemtnapes, lorsque soudain il s'élança dans le 
eanai Saint-Martin. 

Il fut aussitôt retiré par deux mariniers et 
conduit devant M. Bottolier-La-iquin, auquel il 
s'est énergistuement refusé à donner les motifs 
de soa aùte de désespoir. 

Par suite de l'interruption du courant 
électrique du Métropolitain, le service des trains 
a cessé de fonctionner hier, de Il heures du 
matin à 1 heure 22 de l'après-midi. 

A hnit henres du soir, a la sni te de la rupture 
de la chaîne d'attelajre, la dernièn; voiture d'un 
train du Métropolitain a déraillé. Cne dizaine de 
personnes ont été pius ou moins contusionnées. 
M. l3outincau, commissaire de police, aouvert 
une enquête sur ces différents accidents. 
A L'EXPOSITION 

Au Vicux Paris, on prévoit que le chiffre 
d'entrées d'avant-hier dimanche sera encore dé- 
passé demain 15 août. Les speclactes de la rue,» 
que IeR fortes chaleurs avatent forcément ré- 
duits, ont été reconstitués avec de nouveaux 
éléments et un programme des grands jours de 
fêle. Aussi cette journée promet-elle U être ex- 
ceptiounellement gaie. 

Le prix d'entrée, 1 frane le jour et le soir, est 
sans contredit fort modique pour une attraction 
aussi importante que le vieux Paris. 

LA TEMPÉRATURE 
Mardi Il aodl, tSP jour de r année, Si' jour de 
du.– Saint Susébe. 

Lever du soieii à Il. SS, coucher Laeer de 
la lune à h. 40, coucher S A. ss. 

La journée d'hier a ék favorisée par un temps 
Une aire de torte pression persiste dans l'mi/>st n 
le centre de l' Europe (BruseMes, r<3 m/mi. Une dé- 
pression peu profonde se trouve en Fiulautle \ivuo- 
pio, 7i»0 m/m). 

Variations atmosphérîaues du Il août, a l'hôtel 
du Petit l>aiisiei\ 

U&URES BAROKKTRS THKRMOUR fRK 
A 8 h. matm :70 ̃/• au-dessus de 0 
MMi 770 •/• 2r>« 

4 h. soir î64 ̃'̃ 

Minuit 770 •/• 

NAVIGATION FLUVIALE. 13 août, 7 heures du 
,matin. 

Haute-Sbiks, Pont de Seine, à Monterez). 
écluse de Varennes, 2·i7: pont de Melun, 2*72 pont 
de Corbell, écluse de Port a-1'Anglais. 
Marne. Keiuse de Cumiércs, écluse de Cha 
tirer. 2«i9: éciuse de Charenton. -?M7. 

Bassk-Seiîif; Eeius» du canal Samt-Martto. \'V}\ 
pont de ia lourneUe. o-7S. pont Royai. écluse 
de Suresne.s. i-U barragede Beson». a»aj; pool de 
Mantes, eciuse de Mêricourt. 3-31. 

Oise. harrage de Vine ue. i-2t- 

DÉPARTEMENTS 
IDE MOt CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Lundi, 13 août. 

Cr<py-«n-V«UI«. Un jeune homme nommé 
Alfred Uiizard, âgé de dix-huit ans, a été trouvé 
hier matin, vers cinq heures, sur la voie du 
chemin lle fer, au lieu dit le Pont-de-Sentit, la 
tète complètement broyée. On attribue cette 
mort à un suicide. 

Chartres. La nuit dernière, vers minuit, un 
incendie s'est déclaré à Jouy dans une scierie 
appartenant à M. Blanchard, entrepreneur de 
charpentes. En quelques instants, un vaste 
hangar rempli de bois et abritant la scierie à 
vapeur fut envahi par les tlammes. Après une 
heure de travail, on était maitre du sinistre. 
Les pertes sont évaluées à une trentaine de 
mille francs. Ou attribue ce siuistre à lama!- 
veillance. 

AUTOUR DE PARIS 
Clichy. Une fillette de cinq ans, Mathildc 
Cailvaux, a été tamponnée hier soir devant sa 
porte, boulevard National, par le tramway élec- 
trique de la Madeleine. 

La malheureuse enfant a été grièvement bles- 
sée an bras et à la nuque. 

'Bois-Colombes. M. Louis Darnls, âgé de 
quarante et un ans, propriétaire à Chatou, pas- 
sait hier en tilbury avenue d'Argenteuil, quand 
le cheval effrayé par un motocycle «"«mballa et 
alla se jeter contre un gros arbre. 

La voiture a été mise en pièces et M. Darnis 
a eu la poitrine écrasée. 

Villenenve-la-Garenne. En voulant étein- 
dre de l'essence enflammée qu'elle avait renver- 
sée sur le parquet, Mme Geueviève Hosbornth, 
ménagère, âgée de vingt-huit ans, demeurant 
quai a' Asnières, a mis le feu à ses vêtements et 
s'est très grièvement brûlée sur tout le corps. 
Auhervilllers. Vers deux heures du ma- 
tin, uu boucher, François Delamarc, Age de qua- 
rante-quatre ans, demeurant rue de Rlandre, à 
Paris, passait rue du Vivier, lorqu'il fut as- 
sailü par plusieurs individus qui lui portèrent 
de terribles coups de bàtoa, le trrrassuieat et le 
dévalvsèrent. 

Le malheureux t été transporté à l'hôpital 
Saint-Louis dans un état fort grave.. 

Ivry. Un charretier, Jean Jalbert, âgé de 
trente ans, demeurant, 74, quai de la Rapée, à 
Paris, est tombé hier soir de sa voiture, sur la 
route de Ghoisy, et a passé sous les roues. Le 
blessé a du être transporté à l'hospice de Bi- 
cètre. 

Gentilly. M. Emile Laurent. âgé de vingt- 
cinq ans, ayant voulu arrêter, hier, à la des- 
cente de Gentilly, us cheval emporté, a été 
blessé grièvement et transporté à l'hôpital. 
Rambouillet. M. Jean Haoo, âgé de quia- 
rante-sept an.s. suisse de l'église, élaguait hier 
matin un des peupliers dn jardin de la sous- 
préfecture, quand il est tombe d'une hauteur de 
douze mètres. 

Dans sa chute, M. Haon s'est fait de graves 
blessures qui ont nécessité son transport à 
l'hôpital. 

Neauphle-Ie-Châtean. Un charretier nom- 
mé Frédéric Aulard a été trouvé. hier, mort au- 
près d'une meule, sur le territoire de la cocq- 

mune. Il avait le «sur percé d'une balle de re- 
volver. 

On suppose qu'il a été assassiné, mais le ou les 
auteurs sont restés inconnus. Le parquet de 
Rambouillet s'est transporté sur les lieux. 
Versailles. Un allumeur Jé la Compagnie 
du gaz. nommé Louis Blm, âge de soixaate-dtx 
ane, a été renverse, hier matin, par un buggy 
conduit par M. Seurin, ajarieulteur à Veliay, au 
moment où il voulait traveriar l'avenue de 
Saint-Cloud. 

Le vieillard a été grièvement contusionné au 
visage et aux jambes. 

Hier soir, M. Jean Courtenge a découvert, 
boulevard de la Heine, un jeune enfant du sexe 
masculin, caché derrière une voiture d'arrosage. 
Le bébé paraissait âgé à peine d'un mois et 
était très proprement vêtu de linge sans marque. 
L'enfant abandonné, qui se porte à merveille, 
a été transporté à l'hospice civil. 

LE BONHEUR DES PAPILLONS 

L Exposition otlre aux gracieux insectes le 
des fleurs précieuses 
icre des friandises de. 
'̃ < tout lea vapeurs em- 
où fume le thé 
de Ceylan, dont l'aro" les grise, et attire 
au Trocadéro les uiuiue les femmes. 

LES COURSES 
CAIIOL'RG 

Aujourd'hui manii 14 aollt 

nos pRONosTrca 

PRIX des DUNE! -Au trot monté, 1,500 francs,, 
3,000 mètres. TuUpe, Nadia. 

PRIX ne, Vara ville. Au trot monté, 
francs. 4,000 mètres. ténébreuse, Tapette. 
Pris nu Hode. -Au trot monté. francs, 
4,ùOü mètres. Ritournelle. Royal Normand. 
Prix DU Cercle DU CASINO. Au trot monté, 
1.500 francs, 3,200 mètres. Bcmie Lemonnier, 
PRix des Dames. Plate, à réclamer, 
francs, mètres.- Début, Meg. 

Phix DU Pays d'Ador. Handicap, fr., 
mètres. Bcuric GiiU&utt, Vona, 

Prix DU CONSEIL muxicipal. Haies, handi- 
cap, 2,(») frwcs, i,%M mètres, Bigoudi, Hervé. 
CABOLRCJ 

Résultats du lundi 4S août 49«O 

La réunion de Cabuurg, favorisée par un temps 
mervf.-Utîux, a obtenu un succès complet. 
L assistance était nombreuse et élégante; les 
courses, disputées par des lots fournis, ont été 
intéressantes, principalement celles réservées 
aux chevaux de deux ans. 

La première, le prix du Casino, a été gagnée 
habilement sur la fin par Cranesbill, qui est 
veniH" battre Fleurira et Ursule, qui luttaient 
depuis l'entrée dans la ligne droite. Dans les 
dernières foulées, Joujou prenait la seconde 
place à Fleurus. 

Le prix (ialenge a étéponr Pietra Santa, bat- 
tant avec la pbjs grande facilité Lady Baby, Mal- 
tais et Utopie qui avait la surcharge de sept 
livres. Le favori. Sainfoin, a manqué le départ. 
Après le Handirar.fcagné par King of Siam sur 
Kurotas et Chevalier Fini, la journée s'est, ter- 
minée pur ie Steeple, qui a été pour Protocole, 
battant Houlette et Crozan, Cavacaila tombée. 
PRIX de LA Société d'kntouraokment. 
francs, 'i.WXl mètres environ. Mademoiselle 
de Longchamps, a NI. Willy Carter (Weathar- 
doo); 2' Mélomane (Boweu);3* Bérichina (J.Wat- 
kinsl. 

Non placé Le Boseg. 

Gagné de quatre longueurs, huit longueurs 
du deuxième au troisième. 

Ynix DU CASINO. francs, 900 mètres 
environ. -1° Cranesbill, à M. Th. Cunnington 
(Brockbanksj; 2« Joujou lll(Kearncy); a* Fleurus 
\T. l,ane). 

Non placés 4 Cuissai, Fraseuelo, Usedom Up 
anit Down, Trajane, Graule, tJberon, La Ga- 
zette, Unicornc. 

Gagné de denx longueurs, une téta du 
deuxième, aU troisième. 

rni.1 DU UOUVKRNI-.MKNT ET nE LA SOClfiT* 
sportive D'KNCOURAfiKMKNT. francs, 
mètres environ. Formaliste, à M. 3. Lieux 
!Ed. Watkins); 2* HarauuUho Il (Weatherdonr 
3- Nab ;Bowen). 

Gagné de deux longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

PRIX Calbnge. francs, 900 mètres en- 
viron. i" Pietra Santa, au baron de Schickler 
(A. Childs); 2« Lady Uaby (Dodd) 3' Maltais il 
Non placés utopie, Lancier, Cuirai, Gela, 
Manloo, Pluton, Sainfoin, Idole, Arquebusade. 
Gagné d'une longueur et demie, une encolure 
du deuxième au troisième. 

PRIX LEOoax-Losflpp.it 3.r>00 francs, «1,600 
métros environ. 1" Kincof Siam. il :\1, K. Char- 
ron (Iiarrisson); 2' EuroUs ,J. Watkins); 3' Che- 
valier Pini (Brockbanks). 

Non placés Royal Mint, Danilo, Choriste, 
Ballsm, Thérapia. 

Gagné de deux longueurs, une demi-iongueur 
du deuxième au troisième. 

Pmx de LA Société Des steeple-chases de 
?ra*ce, 2,600 francs, mètres environ. 
i" Prntole, à M. W. flurst «Campbell): 2' Hou- 
lette ,Hall); :$• Crozin (A. Flint). 

Non ptaués Torte-Voie, Glanville, Caracaila, 
Saint-Dizier. 

Giit'iu- .le trois longueurs, huit longueurs du 
deu.Yh'ne au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

M^deLongMÎ 7 50 Lady Baby P 9 
Mélomane P 19 M io KinsofS«–G 41 MOT 
CranesniU G M 50 3i P 11 50 
P 10 50 13 &0 Eurotas ..P 9.. 
Joujou III.. P 22 17 M Chorl'"l)lni.H 8 50 
Fleurus f> 9 50 Protocole. d 
I'ormal""IIG il 12 P 9 50 S 50 
P 12 13 il 50 

Baux. de 
BULLETIN FINANCIER- 
Paris, 13 août 
Une fois les quelques ordres de province 
eûtes, le marché «tombe dans le calme piat; 
le Rio lui-même, qui, la semaine «teraière, <ioa- 
naita la cortwiiie un semblant d'animation,»'* 
aujourd'hui que l«>s transactions exceMiveaMD.t 
ritstreintei lu ur-jusanieaL la fermeté de Lon- 
dres et de Berlin empêche les cours de se dépri- 
mer. En somme, les variations sont insignifian- 
tea, surtout si l'on tient eompte de la rareté dra 
échanges qui ont sutd à les provoquer. 

Le 3 0/J, très calma, m tasse da 100 35 4 
L Italien ne manque pu de fwroeUS à 9â 22. 
L Extérieure s'ëehsnga sans la moindre activité 
e*tM 11 m et 7! pour rester à 71 ao, (kiwi 
taible de 0 05. 

Surles établissements de crédit, la seule nCM»^ 
Jitlcation à gigaaier est l'avance <t« ta BaaqM 
de i 

la Traction à J&> et la Compagnie Uràaina 
d'AcétvIène à 

Le Rio, soutenu par les rachats de Londres; 
finit par çasrnej- encore 9 fr. à 

Les Mines d'or ne sont pas plus anime>s qofl 
les valeurs du parquet et tes cours ue s'écartent 
pas de ceux de samedi. 

COURS DE CLOTURE 

Exteneura 71 ao ru» 1456,», 

AUX POITRINAIRES 
Ia rage a éU vaineve par PMtaar, le croup par :le D» 
Roux. L* tubereulos* est niocue à son tour pu a> 
produit nouveau le teriun atUitubercuUtix ttfe- 
ployé par le D' flusson de la Gardetta, en sa dwiovË 
56,ruc de Seine, oudel à3a. lundi, mercredi, vendredi, 
abaca p«it Tériûer prt. ta malades la videur d» tmU 
te-ment. Expérimenta avec soin ue aerum est aolftf dans 
la pniiqae. Le D' Buaaoo de la Gartett* pwtearltter 
1» prison complète de la il, et dr la 2» p ;riod« «t (00/0 

tuberculose ce que )c senuali™! lol ,» dyplitéri«. On 
sur» l'occasion de ivvenir sur ce sujet.– u HÊMOH». 

CONSTIPATIONSiS 

PENDANT LES CHALEURS 
Remplacez la Viande 

MACARONIS 
anse CEîvifs 

RIVOIRE&CARRET 

JARDIN D'ACCLIMATATION 
Sa Majesté le roi de LuenK-l'i-Hbang a visité 
dimanche dernier, avec sa suite, le Jardin d*A» 
climatation. 

Heçu à deux heures par <iircrt."iir, M. Ar- 
thur Porte, le roi n'a quitté l'étabfissc;meut que 
vers quatre heures. 

Les serres du palais d'Hiver, les otaries, aux» 
quelles un repas spécial a été servi, et surtout 
le ballon captif, dans la nacelle duquel Sa Ma- 
jesté et les princes ont fait une superbe ascen- 
sion, ont provoqué de la part du roi et de H 
suite des marques de vérttable enthousiasme. 
MARCHÉ lui BKSTUÏI M LA V1LLEÎTR 
DU LUWÛ1 13 AOUT 

̃ESTIlUt /Mf&HéS VTtWHHI PR?5_£. 

Vfa"fl*"<*tt' 
Bœuf» « 19C 0 0 M à 0 ?î 0 n à 0 U 
Vache» 0 70 0 la 
Taureaux 3t Kt o «O 0 5i 0 se 0 3S 
Veaux. W 
Mouton». « W6 KJOOO 0 8 S» 
Porcs 3 17-J 0 67 

Boeaf». Vente difficile, mais prix soutfinHS. 
On cote Normanda, de 65 & 71 c; liœufH blanc» 
de 66 à 72 e.; Chnletaia, de M à 65 c; Vendéens, 
de 52 à 62 c. Le 1/2 kilo net. 

Veaux. Vente mauvaise mêmes prix. 

On cote choix de Brie, de Beauce. du GAtt» 
nais, de 0 85 & champenois, de 0 75 à i 
autres provenances. de 0 50 à 0 85. Le 1/2 kilo net 
Vente plus difficile etlégère bateM 
de 2 c. par 1/2 kilo. 

On eote petits moutons du Centre, de 0 98 & 
1 métis de Brie, de O 37 à métis bcaucu- 
rons, champenois, bourguignons, de (J 90 à 0 !£>.< 
Le 1/2 kilo net. 

P»re«. Vente plus facile et prix fermes sur. 
les porcs gras. 

On cote bons porce de l'Ouest, de 0 ;d à 0 56 
et ceux du Centre, (te 0 50 à 0 Le kilo vif. 
A la piëce on cote de 067 à 0 80 le kilo net 

wum** pâturant «ti-porl*. à oâU dn vrai. 

