Le Petit Parisien

La ment brûle aux bras et & la figure en essayant d'inonder l'automobile

On n'a pas heureusement d'autres accidcats de personnes à signaler, mais les pertes matérielles sont importantes et dépassent

M. riebondin, commissnfre de poiîce de Vinceniv H' t rendu hier matin sur les lieux

Les s témoignages recueillis juaaa'lti par le ma.fi iit rut sont très différents et il fui a élé impossible d'établir si le sinwtroegt dû à un vice de construction ou à lacurwsité d'une personne qui se serait approchée avec une lumière trop près du moteur pour en examiner le mécaLA HAUTE-COUR

M. Biîrenger, président de la Commission d'instruction, travaille sans relâche à l'examen des dossiers. Après avoir passé une grande partie de la nuit dans son cabinet d instruction, il était sur piect hier matin à sept heures et se remettait aussitôt au classement des pièces de la pro cédure, travail qû interrompit à dix heures et demie pour se rendre à la cérémonie du mariagc de Mlle la tille du sénateur do la SarIhe. un des assesseurs de la Commission d'ins truction de la Haute-Cour

L'AFFAIRE GROS JE AH

Dans la matinée, M. Grc .j>;aa, juge suppléant

Versailles, un moment impliqué dans f affaire itu complot par les révélations de M. MeUot avocat r;6uérul il la Cour de cassation, est venu au Luxembourg, où il a été ininrmé par M. Bérenger qu'il était l'objet d'une ordonnance de

M. Gros.jean a alors déclare que, par déférence pour la Haute-Cour, il n'avait paswjrotesté contre tes accusations de M. Moicot, maflfcquo. son cas étant aujourd'hui éclairci, il n'était pas tenu k la même réserve et qu'il allait donner une suite à cette affaire

M. Gros,jean a constitué deux témoins MM. de

Mail y, député de la Réunion, ancien vice-président de la Chambre, et Etudier, conseiller mu oicipal de Paris, avec mission de se mettre en

Irâpport, dans le courant de l'après-midi, avec tt. Meicot

DECISION DE LA COMMISSION

AA Commission d'instruction de la Hautecour, saisie de deux demandes de mises en li berté provisoire, s'est, dans sa première séance tenue mercredi soir prononcée dans un sens favorable à la demande de de Chevilly, inculpé troyaliste, qui a da quitter dans la journée la maison de santé d'Auteuil où. il était détenu

Quanta la demande de M. de Manicourt, autre inculpé royaliste, secrétaire particulier du iîluo d'Orléans, aucune décision n'a encore été

M. Bérenger a informé M' Césur Caire, avocat de M. de Monicourt, que la Commission avait sursis à la demande en libcrké provisoire formulée par son client jusqu'à ce que l'état de santé de celui-ci ait été examiné par deux médeciiio, l'un choisi par le président do la Com mission, l'autre par l'inculpé lui-même, Le médecin désigné par M, Bérenger estHe médecin de la. Santé

En outre, au cours de cette nemf séance, la

Uommision d'instruction a pronancé la dis,jonction des lUFaires MaiUard-Susini relatives, on le sait, au plébiscite organisé par le Petit Français

LES INCULPÉS ROYALISTES

A une heure de l'après-midi, trois fiacre pénétraient dans le Luxembourg et vonaient s'ar rêter devant les perron donnant accès au quarHot celiullaire. Des deux premièrcs voitures descendaient MM. de Sabran-Ponteyès et Godefroy, inculpés royaliste , qui, aiusi que nous l'avons dit hier, avaient demandé et obtenu leur transfert de la prison de la Santé dans les cellules da Sénat. Lo troisième flàcro contenait les valises, tes malles et de menus objets appartenant il ces deux Inculpés

MM. de Sabrau-l'ontevès et Godefroy ont été remis aux mains de M. JProst, directeur de la

Couciergerio. qui a la haute surveillance du quartier cellulaire du Luxembourg, et ont été immédiatement conduits, M. de Sabran-Pontevès dans la cellule n U, et M. (iodefroy dans la cellule n 7. Ce sont les deux premières personnes inculpées dans l'affaire du complot qui inau gurûroiit effectivement les prisons de la HauteCour tA COMMISSION DE LA HAUTE-COUR

La Commission de la Haute-Cour s'est réunie do nouveau hier, à trois heures île l'après-midi

Cette deuxième séance ne s'est terminée qu'à sept heures et demie

Voici lo texte du premier arr<" rendu par elle et qui ne fait que conflrmer les renseignements rue nous donnons ptus haut

Le président de la Commission d'instruction de la Haute-Cour de justice, en conformité à l'article de la loi du 8 décembre porte à la connaissance de M' X. défenseur de X. que par arrêts en date du Il octobre, la Commission d'instraction a le Accordé la mise en liberté provisoire de l'inCUlpé de Cheriltr

Sursis à statuer sur la demande en liberté provisoire présentée par M. de Monicourt jusqu'à constatation régulière de soi é^tdè santé

Déclaré son incompétence eu ce qui touche les poursuites dirigées contre Maillerd et de Su•sini pour provocation à des militaires en vue de les détourner de leurs devoirs; prononcé la disjonction et renvoyé l'aflbire au ministère public pour se pourvoir devant ta juridiction compétente

Rendu un arrêt de non-lieu dans la poursuite instruite contre Grosjesn pour complicité d'attentgt et de complot

Le président de la Commission d'instruction

Bésencer

Enfin, à l'issue de la ruutuon, on nous communiquait les nouveaux arrêts suivants

L'an 1899, le 12 octobre, la Commission d'instruction, après en avoir délibéré t Sur la demande présentée par M" Hornbostel et Legache, défenseurs de l'inculpé Baillière, au nom de ce dernier, à l'effet d'obtenir le régime des détenus politiques

Sur le premier mémoire des avocats de la défense visant l'interprétation de l'article 10 de la loi de décembre

Sur les conclusions du second mémoire de la défense, dit

Qu'il n'y a lieu de satisfaire à la demande de t'inculpé Baillière

D Décide que le président de la Commission a procédé régulièrement en lisant ou offrant do lire s ehaoun des inculpés interrogés le même jour les interrogatoires subis tedit jour par ?es coinculpés interrogés avant lui

Dit qu'un conseil unique répond pleinement aux vœux du législateur

Que la communication collective aux défenwgn d'inculpés compris dans une même accusa tion satisfait également aux prescriptions de ta loi, et que les délais impartis pour cette communication ontétê équitablement fixés

M Il reprit, un peu plus bas; après cette pause tl a fallu le ficeler, monsieur, pour en venir à bout

En chancelant, Roland descendit du coupé

La honte. l'orgueil humilié, lui mettaient des larmes aux yeux. Le duc, interdit, se taisait

Pourla seconde fois il se retrouvait en face des deux frères

Il demanda à Roland

Ce que l'on vient de me dire T

C'est vrai

Tu n"as pas d'excuses

Roland ne répondit pas. 11 s'appuyait la grille pour ne pas tp

Le dn'' se tourna v n et Pierre

Cet enfant est t;\ L t pour se battre

Nous le lui avons dit, car c'est ce qu'il

Tenait nous offrir

Puisqu'il vous a gravement insultés, disposez do moi. je suis vos ordres

Pierre resta pensif, un combat se livrait en lui. Entln

Monsieur, dit-f1, quelle qu'eût été la provocation de votre parut, je vous jure que notre intention, mon frcre et à moi, notre intention formelle était de ne pas nous battre, jamais, avec vous

Etes-vous vraiment lâches et vous fautil la nuit pour vous venger tion. Vous ne le portez pas. Je Voulais vous dire qu'il y a certxins outrages qu'on n'efface pas d'un coup d'épée. Et la îâchûte n'est pas du e6td de 1 ni mm" mil ne `pzut retpondre à l'insulte. '̃ té, du côté de celui qui >ut pa qu'il ne court aucun danger. C'est le cas de votre frère tremblant de fièvre

Ruknd Rolaod! sï'OCfà le due. EnRéserve à statuer par un arrêt distinct sur les conclusions relatives à la communie des pièces sous scellés non jointes à la procénM

Le Président de la Commission d'instruction

É8ENGEH

INTERROGATOIRES AJOURfoS

LaCommission d'instruction tiendra une nouvelle et dernière séance ce matin, à neuf heures ponr entendre et approuver la lecture du dernier arrêt relatif aux <• scellés

Elfe statuera ensuite sur certaines questions accessoires non visées par les mémoires des ttVOfifttS

En conséquence, le. Inculpés antisémites

MM. Dubuc. Brunet, Cailly et Girard, qui devaient être interroge c matin, ne le seront que lundi prochain

Dans l'après-midi d'aujourd'hui, M. Bérenger procédera k rinterrogatoire des-prévenus royaliates libres MM. de lumel, Guixou-Pagès, de

Bourmont et de Perceval

Rien n'a encore été décidé au sujet de l'inter rogatoire de M. Jules Guérin, M. Bérenger attendant pour le convoquer le retour de province de nombreuses commissions rogatoires

M. Cailly, inculpé antisémite, vient d'éerire a dite Chauvin, ductoresse en droit, une lettre pour lui demander de l'assister dans le procès de la Haute-Cour

Mlle Chauvinn'a pas encore fait connaitrc sa réponse

M. Bérenger a prévenu les défenseurs des inculpés qu'il ne pourrait les recetoir ni demain samedi, ni dimanche

Le président de la Commission a instruction a, en effet, exprimé le juste désir de prendre quelques instants de repos et fie consacrer ces deux journées à ses affaires personnetles

LES GRÈVES

De nos correspondants particuliers

Chalon-sur-Saône, 12 octobre

MM. Roldes, Laporte, Quilici. Desbrosseg et quelques autres personnes sont allés, hier aDresmidi, à Gueugnon, pour exhorter tes grévistes à rester fermes dans lsurs revendications

Un meeting a eu lieu en plein air, malgré la pluie

Le président du Syndicat et après lui d'autres orateurs ont encouragé les grévistes en leur disant que la solidarité qui les unissait amènerait le triomphe que le Creusot vient d'obtenir

D'autre part, les ouvriers de l'importante usine de poterio ci'Ecuines se sont également mis en grève ils réclament une augmentation de salaire

Gueugnon. 12 octobre

M. Desbrosses, qui fit campagne en faveur des grévistes du Creusot, a reçu aujourd hui une citation à comparaître devant les Tribunal correctionnel de Charolles, le 21 octobre, pour in sultes et menaces a la gendarmerie

M. Viviani a été sollicité de présenter la défense de M. Dssbrosses

Helfort, 12 octobre

Environ 2,000 ouvriers de la Société alsacienne de construction mécanique se son!, réunis hier soir dans un établissement du faubourg des

Vosges. ils ont décidé d'exiger le renvoi du pointeur, cause initiale de la grève, et Ic maintien de l'ouvrier qu'il avait fait,mettre à la porte demandant, en outre, que le marrhandrtga soit continué ou qu'il y ait augmentation de enlaires, la gérance de la caisse des malades par les ouvriers, le compte rendu de gestion de cette eaisse depuis dix ans, la auppression des amendes, qu'aucune exclusion ne soit prononcée pour faits de grève, la reconnaissance du

Syndicat, le dépôt a la Préfecture d'un exemplaire des règlements d'ateliers et la réduction do la journée de travail à dix heures au lieu de dix heures et demie

Ce matin, les grévistes au nombre de Go0, se sont formés en cortège ot, précédés de drapeaux ont traversé les rues de la ville en chantant la

Marseillaise. Arrivés sur la plafe d'Armes, certains d'entre enx ont voulu haranguer la foule mais le commissaire de police les a fait disperIls sont retournés ensuite au faubourg des

Vosges très calmes

IVOTIVELLES MAlUTIMES

La Léfllon-d'Honneur

Sont promus ou nommés dans la Légiond'Honneur (faits de guerre

Au grade d'officier MM. Sucillon, colonel d'infanterie do marine; do Bouvié, capitaine d'infanterie de marine

Au grade de chevalier MM. Haméon, capitaine d'arlillerie de marine; Mortze et Marti naud, capitaines d'infanterie de marine; Senèque, Galiiache et Manc nants au même corps; Mandoi-Uomé. des logis iailtigto aBX spahis gouda.jueinanie, rnëde tctn du 2 jCias ; do la inariuc; Messager, ehef pompier de la marine à Brest

NOUVELLES MILITAIRES

Un Duel entre Officiers

On lélégraphie de Bar-lo-Duc

Un duel a eu lieu hier entre deux lieutenants du 25' bataillou de chasseurs à pied, en garnison il Saint-Mihicl, MM Oherne et Olivier

A la suite d'une très vive discussion, les témoins constitués conclurent à une rencontre, et après arbitrage donnèrent le choix des armes au lieutenant 0 berne. Cclui-ci choisit le revrolver

Le combat eut lieu au ravin de Verzelles; le lieutenant Olivier le feu de son adversain' et refusa de riposter, puis tendit à dPux reprises la main à M. Oherne, qui refusa toute réconciliation

An Mimée de l'Armée

Un charmant cadeau, qui est en même temps un document précieux, vient de prendre place parmi les curiosités du Musée de 1 armée

Il s'agit de dix-sept mille soldats hauts comme la doigt et habillés de tous les uniformes, portant toutes les armes des régiments de Napo léon I

Garde impériale, mamelouks, grenadiers, guides, fantassms, cavaliers, canonniers, soldats des armes spéciales, tout y est, et avec uu scrupule d'exactitude dans les moindres détails de l'armement, de l'équipement, de l'uniforme, où seul Je général Vanson, avec sa science du soldat français, pourrait apercevoir quelques rares défauts

C'est un Alsacien, M. Wurtz, qui, patiemment pendant de longues années, et pieusement aussi a ressuscité en miniature, les héros de l'épopée et qui les donne au Musée de l'armée

Le Siège de la 13e Division

La 13 division d'infanterie,qui avait son quartier général Chaumont. est transférée à Bc·an

Roland se tut. Ses dents claquaient. Une sorte de soupir prolongé, de gémissement sortait de ses lèvres desséchées

Il a entendu. Il a compris. Mais il ne répondra pas, dit Pierre. C'est donc lui, vous le voyez, monsieur, qui s'est montré lâcha en tout ceci. Vous devez en souffrir. Si la provocation fût partie do vous, nous l'eussions méprise. Elle vient de votre frère

Nous la relevons, comme si eUe venait.de vous

Vous vous battrez

Oui

Bien

Si vous tuez l'un de nous, vous trouverez l'entre qui le vengera

Pierre salua, remonta dans le coupé, ramassa en un paquet les cordes qui avaient servi à garrotter et les lança aux pieds de

Roland

Gardez cela comme souvenir, jeune homme dit-il narquois

Gaston enlevait les chevaux et le coupé partait à fond de train

L'enfant eut besoin d'être soutenu par Horace pour rentrer au château

Roland, cet homme t'a accusé de lâcheté et tu n'as rien répondu

Roland baissa la tête. Le duc le considérait avec inquiétude. Il reprit

Frère, cet homme, en l'accusant, a prononcé certaines paroles où il m'a para voir une arrière-pensée que je n'&i pu éomprendre. It a dit que tu savais qu'en l'insultant tu ne courts aucun danger. Est-ce vrai

Et pourquui

Mais lioland resta muet, les dents convulsivement serrées

La duchesse n'était pas encore descendue de sa chambre

Elle ne se douta de rien

D U8 le courant de l'après-midi, Colette enon. Le général Rau, récemment promu a ee commandement, va installer ses bureaux dans cette dernière ville, au grand chagrin des Chaumontois

C'est le point de départ du maniement dans tes diverses circonscription et l'Est

Dépêches de l'Etranger

FUHÇMLLE8 la LA MON WILHELIUHl

Bruxelles, 12 octobre

Une dépêche adressée de La Haye à un journal de Bruxelles assure que, pendant son séjour à

Berttn, la retne Wilheimine de Nollande S'est fiancée au prince Joaehiro-AH> rt de Prusse cousin de l'empereur Guillaume et ftls du régent du duché de Brunswick

ToMÉ1 DWM Ulf POTS DE BR

Charleroi, 12 octobre

Une jeune fille de quinze ans. Augu?ta Ypersiel, qui était occupée, ce matin à dix heures, an ebarboonage des Cbâssts, à Lodelinsart, près de l'orifice du puits de mine, la manoeuvre des wagonnets venant du fond, a été victime d'un terrible- accident

Par suito d'un choc, la malheureuse a été préeipitée dans le paits profond de soixante mètres, Le cadavre de la j une fille n'a pas encore été retrouvé

LA EEIGE EN RUSSIE

Saint-Pétersbourg, 12 octobre

Une tempête do neige s'est abattue sur les lignes ferrées entre Saint-Pétersbourg et Moscou et entre Moscou et Smotecsk des ceataines de poteaux télégraphiques ont été renversés lo service télégraphique est, par suite, interrompu depuis deux jours

Un cyclone a dévasté les gouvernements de

Tver et de.Taroslaf

Une trombe d'eau est tombée à K.ilonga

COLLISION SB MER

Gibraltar, 12 octobre

Le transatlantique Cuzco a eu aujourd'hui, en entrant dans la baie, une collision avec le cuirassé Anson. Les deux navires ont subi des avaries, surtout le Cuzeo, qui reste ici pour être réparé

LE COIKSRÊS IRTERHATIOHAL DB GÉOGRAPHIE

Wiesbaden, 12 octobre

Lo Congrès international de géographie de l'Académie des sciences a décidé de se réunir l'année prochaine a Paris

EN VENTE PARTOUT

Supplément Littéraire Illustré du Fil Pot

Centimes le Numéro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cotte semaine

AYANT LE DÉPART DE LA CLASSE Le Salut au Drapeau

UN DRAM£ SUR UN BALCON L'Arrestation d'un fou furieux

La Manifestation du 20 Août

Hier est venue devant la onzième Chambre correctionnelle raffaîreconoemant MM. Sébastien

Faure et Graudidier, prévenus de provocation à un attroupement, Lucien Weill, dit Henri Dhorr et Pellerin, inculpés de port d'arme prohibée

MM. Furhmann et Desjardins avaient à répondre de violences exercees sur le commissaire de police Goulier

Au début de faudience, le président, M. Pain rappelle les faits tels qu'ils sont exposés dans le réquisitoire et que nous avons relatés

Uue information, ajoule-Wl, est actuellement pendante au sujet des faits qui se sont passés à l'église Saint-Joseph et au sujot do ceux de la rue des Boulets

Les Interrogatoire

M. Pain prorède ensuite aux interrogatoires dit à M. Sébastien Faure

Nous allons aborder les faits spéciaux pour lesquels vous Êtes ilétéré devant ce Tribunal

Je vais il'abord donner lecture du manifeste qui semble avoir été la cause initiale des troubles

D. Reconnaissez-vous avoir écrit ce manifeste

R. Parfaitement, répond Sébastien Faure

D. Vous étiez il la tête de la manifestation

R. La manifestation était houleuse, j'étais tantôt à la tète, tantôt à la queue

D. C'était vous qui la dirigiez

R,. Mais personne. Quand nous organisons une manifestation, nous laissons & chacun la faculté d'agir comme il lui convient. La situation était telle qu'à l'heure actuelle je considère encore cette manifestation comme une œuvre de salut pubüc, et si c'était b refaire, je recommencerais

D. Ne vous êtes-vous pas aperçu qu'il y avait des bagarres

R. Parfaitement, mais elles ont été provoquées par la police. J'ai dit aux inspecteurs

Nous manifestons pacifiquement, nous ne faisons pas de bruit, laissez-nous tranquilles

D. En somme, vous acceptez la responsabilité de la manifestation et vous dites que les désor dres se sont produits en dehors de votre volonté

R. Parfaitement. Ils sont dus à l'intervention de la police

D. II y avait eu des désordres avant l'intervention de la police

On avait forcé un photographe à enlever le portrait d'un prêtre, on avait jeté des pierres contre des maisons religieuses

R. Je n'ai pas eu connaissance de ces faits

On procède ensuite à l'interrogatoire de M

Grandidier

D. Grandidier, vous êtes imprimeur gérant du Journal du Peuple, reconnaissez-vous avoir imprimé les articles reprochés à M, Sébastien

Faure

R. Oui, monsieur

Desjardins et Fiirhmann. eux, ne veulent pas reconnaître avoir jeté iies pierres à M. Goulicr

M. le président dit ensuite àMM-Lucien Weill et Pelleri n

D. Weill, vous étiez porteur de deux revolvers, dont un appartenant à M. Faure

R. Oui, mais c'est à l'insu de M. Faure que j'ai pris le revolver

D. Petterin, vous avez été trouvé porteur d'un couteau à cran d'arrêt semblable à un couteaupoignard

R. Oui, c'est un couteau ordinaire que j'ai acheté pour faire mes vingt-huit jours

On passe ensuite à l'audition des témoins

Lea Témoins

Le premier entendu est l'agent Lavolice. Il raconte les faits que l'on connaît. Il a vu Sébastendit un cliquetis d'épées ou de fleurets dans la salle d'armes, près de la bibliothèque

C'était la première fois que Roland et Horace faisaient des armes depuis qu'elle était au château. Louise alla entr'ouvrir la porte et regarda un instant

Le soir, Horace sortit. C'était son habitude

Nul soupçon. il allait s'assurer de deux témoins discrets pour le seconder en cette af faire

Et Colette en entrant, sans être attendue dans la bibliothèque, vers six heures, surprit

Louise, et Roland qui causaient

Roland achevait uu récit commencé et disait, dans un trouble violent

Et c'est demain, sans doute, qu'il se bat

A la vue de Colette, il se tut. U échangea avec Louise ua regard significatif et partit

Louise se leva pour sortir avec lui. Mais Colette avait sa leçon à lui donner. Elle dit

Restez, mademoiselle

De qui parlait Holand ? De son frère, assurément. C était Horace qui allait se battre

Quel autre, au château?. Et contre qui, si ce n'était contre les frères Girodias ?. Colette n'eut pas besoin d'interroger Louise. Elle savait

Elle ne fut guère à la leçon ce soir-là. Parfois, Louise embarrassée, préoccupée elle même, se taisait. Son esprit s'en allait loin de là et Calette, distraite, ne s'apercevait de rien. Elle pensail au duc, tout le drame qui sa préparait. Et son cœur battait

Tout à coup, les d'eux jeunes filles, sortant ensemMe du même rêve, s'aperçurent que depuis quelques minutes ni l'une ni l'autre ne parlait

Collette, sans réfléchir, aiunauva répoaûaat a 1 effroi de son cœur

Alors, il va battre. Et c'est demain demain

Louise se leva brusquement. Ses yeux tien Faure harauguer la foule, puis a plua par ticulièrement remarqué, paVMt les manifestants acharnés, Fuhrtnaan et Uoçfafilins. Il explique dans quelles conditions lo eommiss;\ire Ooufier a été blessé, Seion lui, Fuhrmann et Desjandins ont frappé le commissaire et l'agent Wott

Desjardins nie. U n'a pas bougé du boulevard

Voltaire, assure-t-U

Furhmaan nie également

L'agent Wilson vu Desjawiins dans les ('onditions que vient d'indiquer son collègue La vollée. Cet agent tu M. Faurr exciter T foule

Michel, inspecteur de police, fait les même déclarations. Place de la Nation, il a vu Fuhcmann rempltr ses poches de pierres pour les jeter ensuite sur des boutiques et des agents

Le gajrdien de la paix Wolf accompagnait IL

Goulier. Il a saisi le drapeau rouge, dont la hampe était un nerf de bœuf. Lorsqu'il conduisit dans une boutique M. Goulier grivement blessé, i' fut aesailli par des coups de pierres, et on moment on eut la crainte que les manifestants nti prissent la boutique d'assaut

Le président félicite l'agent Wolf de sa conduite et lui dit que la médaille qu'il pofte a été bien méritée

Le caporal-fourrier Huguet, qui a été décoré d'une médaille d'or à la suite du rôle joué par lui dans les faits qu'il racouta, vient dire dans quelles conditions il a aidé l'agent Wolf à protéger M. Goulier

Le président lui dit Vous avez fait honneur a l'uniforme que vous portet et vous avez bien mérité la médaille que vous ave obtenue

Le substitut Courlin fait à son tour le récit des faits. Il demande une sévère condamnation pour tous les inculpés

M' Justal, pour Ni. Sébastien Faure, et M"Legeay, Martin, Fremiot, Carette, Choucary et Is nard présentent la défonce des prévenus

Les Condamnations

Après vingt minutes de délibération les condamnations suivantes c 's

Sébastien Kaure, deux

Grandi r ant du Jouinm au Peuple quinze j. son

Lucie' v.A Dhorr, 200 francs d'amende

Furhmann, deux ans de prison

Desjardins, deux ans de prison

Pellerin, 25 francs d'amende

DEUX ABORDAGES EN SEINE

Un double abordage, dont les suites auraient pu être terribles, a mis en émoi, hier aprèsmidi, la foule des curieux et la population de mariniers qui gravitent sans cesse dans les parages du pont Notre-Dame et de 1lIe SaintUne péniche chargée de bois de Norvège, V Es pérance, descendait lentement le fleuve, se dirigeant. vers le petit bras désigné sous le nom de canai de la Monnaie, situé en aval du pont de la

Touruelle

L'équipage, composé de huit mariniers, recrutés par l'entreprise Picard, de Coudé (Nord était tout absorlré dans l'épuisement d'une soute envahie par l'eau, lorque soudain l'homme de barre poussa le cri d'alarme

La péniche se trouvait en ce moment serrtSe bâbord contre un ponton des Bateaux Parisiens

Le courant, très fort à cet endroit, l'empêchait néanmoins de laisser libre à tribord l'espace liquide nécessaire au passage d'un remorqueur qui remontait le fleuve en amont à toute vapeur

Trompé par une fausse manœuvre, le remorqueur, de la maison Fretiny, de Rouen, ignorant de la force toute accidentelle du courant, continua d'avancer. Avant que les deux équipages eussent pu prendre les précautions nécessaires lc choc, devenu inévitable, s produisait avec un horrible fracas

La bordure de tribord de la péniche était enlevée sur une longueur Je dix mètres. Succédant au craquement sinistre du buis, le contre-choo avait lieneusuile, dans une boule affolante, les deux bateaux étant rejetés par deux fois l'un contre l'autre

Les équipages parvenaient entln à ressaisir leurs gouvernails. Le remorqueur s'éloignait sans grand dommage et la péniche restait sur plate, désemparée, mais sauve, lorsqu'une catastrophe fut, pour la seconde fois, à redouter

Chargée de monde, une • Hirondelle de la

Compagnie des Bateaux Pharisiens arrivait à son tour pour aborder le ponton. Les cris d'alarmc poussés de droite et de gaache n'avertirent qu'insuflisamment le pilote

Voyant un espacelibresutflsantentrela péniche eahofe> par le (lot et le ponton, il poursuivit sa marche en avant au milieu de l'angoisse des spectateurs masses sar le quai

L' Hirondelle allait aborder sans encombre son point de station, lorsque la houle, devenant plus violente, jeta contre clle la malheureuse péniche. Le choc tant redouté eut encore lieu

Quelques voyageurs du Bateau Parisien tirent uno chute inattendue. Une seconde secousse renversa l'équipage de la péniche. Cette derniére rejetée enfin vers le quai opposé, put s'y arrêter pour réparer ses grosses avaries

L' u Hirondelle put, de son côté, continuer sa route, non sans avoir débarqué quelques voyagaurs très légèrement contusionnés

M. Michaux, commissaire de police, a dressé lss procès-verbaux de ces deux abordages successifs, dont les causes, purement accidentelles auraient pu comporter de terribles conséquences

Statistique Hebdomadaire de la fille de Paris

Le service de la Statistique municipale a compté peudant la semaine qui vient de s'écouler décès, chilfrc un peu supérieur a celui de la semaine précédente (159), mais inférieur à la moyenne ordinaire des semaines d'octobre

L'état sanitaire continue doue être satisfaisant

La lièvre typhoïde reste stationnairo (21 décès

Elle n'est localisée dans aucune partie de la ville. Le nombre des cas nouveaux signalés par les médecins reste à peu près le même (106 au lieu de 100 pendant la semaine précédente

Les autre maladies épidémiques sont rares

La rougeole a causé 6 décès, la scarlatine 4, la coqueluche 4 et la diphtérie 3. Tous ces chiffres sont voisins de la moyenne. La variole n'a produit aucun décès depuis treize semaines

La diarrhée infantile a causé décès, au lieu de 36 pendant la semaine précédente

En outre, 35 enfants sont morts de faiblesse congénitale

Les maladies inilammatoires des organes de la respiration ont causé 55 décès, au lieu de pendant la semaine précédente. Ce chiffre se décompoee ainsi qu'il snit bronchite aiguë, 6 dé cès bronchite chronique, 18 décès; broucbopneumonie, i5 décès pneumonie, 16 décès

Les autres maladies de l'appareil respiratoire ont entraîné 36 décès, dont 21 sont dus à la congestion pulmonaire; etf outre, i décès a été attribué à la grippe

La phtisie a causé décès, la méningite tuberculeuse, il décès; la méningite simple, 8 dé cès. Lra tuberculoses autres que celles qui précèdent opt causé 18 décès; l'apoplexie, la para tysie et le ramollissejneni cérébral, 56 décès les maladies organique? du cœur, Le cancer exprimèrent un dédain suprême. Puis elle pâlit. Les deux jeunes fillej se regardèrent jusqu'au fond de lame. d'un de ces regards de .femmes soupçonneuses, pénétrants, rapides, à qui rien n'échappe. Et toutes deux après avoir pâli, eurent un léger frémissement des lèvres, comme si elles avaient re tenu un secret prêt à leur échapper, et rougirent jusqu'au front

Mademoiselle, ce secret n'est pas le vôtre et peu vous importe que mon cousin se batte! J'espère que vous, garderez le secret pour vous

Interdite, Colette ne trouva rferl à répondre. Il y avait uu autre secret, bien cher qu'elle avait failli laisser échapper, et dont

Louise, peut-être, venait de concevoir le vague soupçon. Elle se sentait en faute. Bien que la leçon ne fût pas terminée, Louise ferma ses livres et s'cn alla. Colette ne s'y opposa pas

Presque aussitôt elle aperçut dans la cour

Roland et Louise qui causaient

Louise, sans aucun doute, l'avertissait de ce qui venait de se passer

Ils se sont ligués contre moi murmurat-elle

Elle avait l'âme inquiète et mécontente comme si elle s'était renduo coupable d'une

Mauvaise action. Elle ne quitta pas la bibliothèque et là, dans un fauteuil, les yeux fer més, elle semblait dormir. Elle était bien éveillée, mais elle levait EHe voulait descendre jusqu'au fond de son cœur, s'interroger et elle u"o it, dans 1 épouvante d'y découvrir des ravies irrémédiables déjà

Longtemps, longtemps, elle resta ainsi ensevelie dan cette torpeur

Et tout à coup, se réveillant en sursaut elle dit, à haute voix

Mon Dieu! mon Dieu! E t-c que le laia tait périr 36 personnes enfin, ?i vieillards sont morts de débilité sénile

Il y a eu 10 suicide et 23 autres morts violentes

On a célébré Paris MO mariages

Ou a enregistré la caiasar.ee de enfanta vivants £8i arçon et filles), dont légitimes et&7l (légitime . Parmi ces derniers ont été reconnus immédiatement

ÉCHOS ET HODYELLES

M. Dekassé, ministre dcs Affaires étrangères a eflert hier soir un dîner en l'honneur du comte

Mouraview, ministre des Aftaires étrangères de

Russie

La table, dressée avec n grand luxe dans la vaste salte à manger qui était affectée récemment aux débMntoMM du Tribunal arbitral saisi du conflit anglo-veneauelien, comprenait soixanto-dis eouverts

M. Detca é dvait à at droite le prince Ouroussoff, ambassadeur de Russie à Paris, et à sa gauche M. Waldeck-Housseau, président du

Conseil des Ministres

Le comte Mouraview était assis en face de lui

Il avait à sa droite M. FalMèrcs. pr^ident du

Sénat, et à sa gaaehe M.Deschanel, président de la Chambre des députés

Tous les Ministres préâeats à Paris asqistaient au dîner, ainsi que les plus hautes per sonnalités du monde politique et de la colonie russe

Un brillant orchestre s'est fait entendre pendant le repas

En raison des vacances parlementaires, le diner n'a été suivi d'aucune réception o

M. Poirson, préfet de Soine-et-Oise. a convoqué hier matin, à la préfecture do Versailles, le procureur de la République de Pontoise, M

Marty, sous-préfet, et M. Drissaud, commandant de gendarmerie, relativement aux courses de taureaux de Deuil, que tes organisateurs veulent recommencer dimanche prochain

Des mesures énergiques seront prises pour empêcheur la corrida

Le capitaine de l'armée anglaise Harrington chargé d'une mission spéciale auprès de l'empereur Ménélik, a quitté Marseille hier soir à cinq heures par le paquebot StnegaL, courrier de Syrie

Le capitaine Harrington est porteur d'une lettre autographe de la reino Victoria pour le

Négus et de riches cadeaux estimés à la somme de 2 millions

Le capitaine Harrington sera reçu fin décembre par Ménélik

On annonce la mort du peintre Henry Durgers, chevalier de la Légion-d'ltonneur, profes seur de dessin il l'Institution nationalc des sourds-muets

Ses obsèques auront lieu aujourd'hui vendredi, deux heures précises, i9, rue Oudinot

X. est 8ous-che/ de bureau dans un Ministère où il a peu d'amis, ù cause de twa orgueil insupportablo

Après tout, dit l'un, l'e n'est qu'un rondde-cuir

Que voulez-vous, dit l'autre, on place son auréole où l'on peut

ENFANTS INCENDIAIRES

Auguste et Gaston Berly, âgés de dix-neuf et dtx-sept ans, sont deux mauvais sujets qui ont fait le désespoir de leur père, M. Pierre Herly âgé de quarante-trois aus, polisseur, demeurant rue Lauglier-Rcaaud.â la Piainu-SaiatrDeuis

Lassé, M. Berly les chassa il y a deux mois environ. Ils lui promirent alors de se venger et de lui faire son affaire

Plusieurs fois depuis ils maltraitèrent leur sur et s'en prirent mêtne à quelques voisins qu'ils menacèrent et frappèrent

Dans la nuit de mardi à rnwreredl, vers dix heures du soir, Us se présentèrent chez leur père, et avant que ce dornier ait pu refenaer sa porte, ils lo terrassaient, et Cun d'eux, lui appuyant un poignard sur la gorge, lui ordonnait de lui remettre de l'argent

Mais ils furent mis en fuite par l'arrivée soudainc de quelques voisins chez lesquels M. Berly terrifié, aila passer la. nuit avec ses deux autres enfants

Quand, le lendemain ras!- ̃ -n cher, lui prendre ses outils, l'ouvric i i do nouvcau face il face avec ses deux Un- qui, armés de poignards, se ruèrent sur lui. Il ne leur échappa qu'on sautant par la fenêtre

L'avant-dernière nuit, M. Bcrly crut qu'il il était plus prudent do passer encore la nuit chez ses voisius. Vers onze heures, l'un de ces derniers aperçut soudain une grande luaur dana l'appartement occupé pur M. Berly et cria An fcul

Les fils s'étaient de nouveau introduits chez leur pèrc, avaicnt entassé au milieu desa chambre tout ce qu'ils avaient pu trouver, et arrosant le bûcher de pétrole y avaient mis le feu

Aussitôt les voisins pénétrèrent dans l'appartement et, pendant que quelques-uns d'entre eux combattaient le commenecment d'incendie, dont ils se rendaient maîtres assez facile ment, d'autres entamaient avec les deux forcenés pris au piège une lutte

Les deux bandits, bientôt ni. nt été mis à la disposition de M- d'H^, (¡unissaire de police, qui les a envoyée au DcpOt

LA TEMPÉRATURE endredl Il octobre. ;w jour dt Canntf.il' joui de taulontne. Saint Edouard

Lever du soleil d S h. Il, A tt' la lune S h. SI, coucher à minuit

La pluie est tombée dan ]r..i est demeuré couvert pendant

Une baisse rapide a lieu i la Manche. Le baromètre est descendu de 111. il% a

Bruxelles et à Shields, de Il à Parts et de 10 A lierltn, sous l'influence d'une dépression qui n'eut a%-an cée vers les Shetland; elle s étendra probablement dans les parages de la Hollande, Un mouvement secondaire tead à se former près de la côte de Pro vence. L'aire supérieure à m/m sï>Ioi#ne vers la mer Noire

Le vent est faible du sud sur la Manrhe il cM modéré de l'ouest en 13 ne, assez fort en Gascogne, faible et variable en Provence

Des mauvais temps nota à craindre sur les côtpe de la Manche et rJc la Provence

Les pluies ont et/1 gAm'.rali s <>l abondantes nn

France; on a à Biarritz, 23 N

La température des l!es-Hritanniijiii j. n, iù^w:î,i

Elle entend un ricanement étouffi- an fond de la bibliothèque. Une porte a été ouverte et la lampe s'est éteinte dans un courant d'air

Elle n'a rien vu. Lorsqu'elle ouvre les yeux tout est noir

Et avec l'éclat de rire quelques mots à voix basse, chuchotes

L'institutrice amoureuse! ah ah! ah

Effarée, elle se lève. Elle se dirige à tâtons vers le fond de la bibliothèque. Qui donc était là? Louise? Roland, sans doute

Il n'y a plus personne s'éloir h les ténèbres du corridor et deux i,ul,j f rapidement vers l'escalier

Si c'est Louîsc -t OnY.nf-ils commis Elle tremble. son rêve à le rêve qu'elle n'osait pas aw même Son pauvre coeur ouvert, eces deux haines jalouses Que tenir

Ce rire étouffé partant de la nuit, ah comme il était cruel i

Ils Avaient raison, le bourreaux. Est-ce qu'elle avait le droit d'aimer? Oui. cerles mais il fallait qu'elle aimât pour ell" seule et qu'à jamais, pour tout le monde, son amour fût catlié au plns profond d'elle-même. au tel mystérieux ou elle reporterait ses pensées, ses actionr, ses aspirations et son bon heur chaste

Quand elle parut an dîner et quelle se retrouva devant Louise et devant Holaad, iï ne firent point attention à Ile. Ils ne s'occupatent que d'Ifarace. Cetui-ci fut comrne à l'ordinaire. C'est àpeine si un peu plus (ranimation dans ses paroles trabit l"én rvern r;t de toute cette journée

Le marquis, en ces longues soirées d'hiver aimait qu un lui le Uvre au ! lui désignait et Usait. Eue s'en marquait t a Ifoparand , i Pari , àAlffof et à Monaco

On notait 80 au Pu.1-de Dôme, i ï Algoual, 0 ait

PkMluMidl

En France, des plutôt ont encore probables dant toutes 1es réglons avec abaissement de 1a température dans l'ouest et ht ao

Situation nnrtioulièro a x porta français car mer d8Nord. mer belle Dunfcerque; sur la Maapeu agitée Mi>rt nt: u la Méditerranée, mer p fc axitél Mars " '••Es Cars' inf ^ans-'iunaire variation a: .̃ ;i joudi octobre notrt salle don at>p,<cises

HEURES UUtOMBTM TBHWOUSr&l

A 8 h matin <w U- att-deasu à A

Midi 75t "/• 1S b. soir "Si

Minuit "iK ,' la

NAVIGATIOM PLUVIALE. -tî octobre. 7 h:uK du matin lUrnî-SKPre, Pont pont de Montoreau, fit de CorbeU, 1 76 écluse de Port à-l'Aualats, î Jo

M n ne Eclu&c ào Camiàrm, t-&> écluse de chatlfert, écluse de Chareirton

Bas h-3mmi- getase dweanw SilntWartin, !t pont de la rourn U , 0 tl f>ont Royal S"x) éotaa

Martes. S îl i.écJuM de MârteMST def adjui. :.M de • HéSi:, it'llU JUS' M. lioy coîji qnisitiontiii. M. Travig'ttê

M. de Valley avait coiimkj n cabinet

M. Travigué. A irès avoir lii liait par rnoonuiillrc t] i. il .nail. on -.n'.xi Mi préjudice do fr le Va. .lion la prison de la Saute

Drame conjugal

Après avoir été unis pcniir.nt p!<vn(5<?s, les époux ( clin, n et domiciliés acluelleuicii! uvet en étaient venus î r-- :\ft

La brouille s'ti; da jour où le mari, V gaUui'.r dans un c:ibuivt.ll ci ,>uis lor il dépciisait une pr.i. paie courir les débits à la sortie

Quand il rentrât; .t des scènes épouvamables. Sa fiuntnc, Mnu; Aune Gi'liu, Agée de trente-deux ans, lui reprochait amèrement son intempérance, et lui, r' • ̃' ̃•"̃̃ "otion bien oxaolc des choses

Avant-hier soir, il v- ts et demie, plus !•̃ ue trouvant pru5 ioha d"t"trc ailée ninTiirr < unM'i.iiti.uis autre part

Un!' (Viïcussion des plus violcuios au iquiillc, ue plus en j -x., l rai: tout dans son nt d et comme de loufume, maltraita ca i hmdi

Soudain on calondit un cri déclurant, suivi d'un bruit ¡;QUI

Les voisin' r? cl parvenus dan? ..îft prova uaivnt ̃ -nts, trouvèrent ci, griêve mcul bIt: urps

Tandis ( u'on la soignait dans iim; pharmacitt voisine, la jeune femme déclara il M Timrh commissaire de police, acrduru pour gel' que, airès lavoir battue, 8tm in t jelec par la fenêtre de leur logement, ..u premier étage lïllf fut aiors dirigée sur l'hôpital Tenon, où

II'' Ulb'SitOt jui la soignent no redoutent

Oelin tion du par la fi;;ici. >t qu-j la tnaliîwuruu-iJ s'était elle-n: éa dans le vide pour se soustraire auK .0 ,,u lui portait

Le magistrat poursuit son enquête, alin d'éta

Mir quel est celui de deux époux qui dit I v Ht

Terrible Chute

Hifr matin, huit heures, un accident mortel a'itst produit dans les chantiers de roiiRtruclnia du nouvel Hippodrome, rue Caulaincourt

TlIo ouvrier charpentier, nommé Alphonse ne nonx, ftgé de vlntrt 'loux an. 1W me de Driniée, <•' "n charpente, ot pou.- trè il béliLll a ujiu a i\ildû de cordage

Alphonse Rennux se trouvait à la hauteur d'un quatrième étage

A un ccrUiu moments II eut bewtu d'un outil qui sa trouvait 4 un mètre do lui, et pour le saisir il dut distendre un peu les cordages qui lui lisflrrak'nt le corps

L'infortuii' :o cornnietlrr une grave impradv;nç , iant l'équilibre, il t inl)a dans le vide <!̃ ittrc sur i' ex treuil té d'un palan, où il s rein

Lii mort fut ins h' coiuuiiBSiire de police du quartier de Garriêreîi, qui a prowkié us chus tatanous (1 iisiKi!, a fait transporter lo cadavre du défunt au dépdl mortuaire du cimetière da

Nord. rue de Maistre

Une enquête est ouverte afin d'établir d'une façon précise à qui in<v>iiibent les responsabilités de &: terrible accident

Pour s'amuttr

Hier soir, vers onze heures, deux individus nommer Gallct, iipr ric trr nte-trois ans et Geo rant à avisant un payant, lit t son compagnon une sia-gulière proposition

Si tu veux, lui dit-il, nous nllons • dégringoler ce bourgeois

Je ne demande pas mieux, dit l'autre; ça nous amusera I

Et le^ rtflîix hatxliU ilsont déjà subi un certAin nn -ondarnnations 'amuctrent en efff! n b Un .-̃ -̃' -time, le dévalisèrent de sou pot- contenait une cinqiiant.iirit- .̃ imme elle tentait d iij.H.rent de deux coups de cxploiticcompli et ils RUèrent u ré la iKjuiinued'uu roareband de vin é les gardiens de la paix avaient décoj.ui iu ùlosséet landisque am peraonnes d acquittait à merveille et sa voix douée )̃'̃e H pas. Ce s> sa voix Hait assourdie. An . < Itc fiii '̃jœe (Je s'ar; queilej! ci émotion, < lui rnon sa gorge s<: liait, tou cuux qui étak'uilà -i il secret

Elle prétexta un peu du f diguii, demanda la

Sait par hasar l'avait précédt'-f.' et, dai. mbré de trophées de i.iiu.i^ a •̃ il j.m i n <.><"cupé

Quand elle passa, gagnant i'esc dicr, il dit f ;̃ '̃ bas bi-çe que vous avez à vous pi

EUe fit non l'un sijme .li-r

Elle n'aurait pu. L<inlein> iuolques marches. Là, eUe eut IL ̃>•, se nidit. de moi: nt do t h r. i.u, avec nom

L a vrai, stade d ne went<. r

Voua

Un

Vous vous battez <;̃ n je tremble

Elle s ; tu" protestiition.pt eemitâ à courir jusque chai elle où elle se renfermaEt au fond d'eiis sBUuti satt une voix puis sante qui semblait mpblr et ckaiabre, le chAuau, le pays, toute la terra

Tu l'aime tu l'atmes

LA tuivre\ it'LBS Mabt