Le jE»etit 

̃ -*«S 

H» 56. Feuilleton du PETIT PARISIBN. 
DE 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIB 

AUTOUR D'UN CRIME 
XXVI (suite) 

L'Honneur d'une race 

Noèla regarda attentivement sa grand'- 
mère. puis se retourna vers le général. 
Toujours affaissé dans son fauteuil, M. de 
Montrais demeurait immobile. 

La fillette s'approcha de lui, et doucement, 
Grand-papa, dit-elle, tu veux me faire 
du mal? 

Ce n'est pas vrai, dis? 

Et se hissant sur la pointe de ses petites 
pieds elle entoura de ses bras le cou du vieil- 
lard et leva le visage pour l'embrasser. 
Mais pour la première fois de sa vie le gé- 
néral parut insensible aux caresses de sa pe- 
tite-fille. 

Alors, pleurant à moitié 

Grand-papa, s'écria Noôla, tu ne veux 
pas m'embrasser! 

Tu ne m'aimes donc plus? 

Ce naïf reproche parut réveiller le vieillard 
de sa torpeur. 

il ouvrit les bras, serra la fillette contre son 
«œur et la couvrit de baisers passionnés. 
Mme do Montalais, cependant, s'était mp- 
prochée de fenfant. 

GUERISON A MÉDITER 
Le 19 février 1897, un pharmacien de Paris 
recevait d'un malade la lettre suivante Il 
y a quelques années, j'ai atirapé un refroidis- 
sement, a la suite duquel il m'est venu un 
fort rlmme que j'ai négligé et qui a dégénéré 
en un mauvais catarrhe. Aujourd'hui, je suis 
atteint d'un bronchite affreuse. Je ne puis 
respirer à mon aise, car je suis très oppressé. 
J'ai l'estomac plein de glaires et je no puis 
pas dormir. J'ai, tous les jours, la poitrine 
grasse. Je tousse et je crache chaque matin, 
pendant deux heures de temps, avant que les 
glaires puissent se détacher; c'est surtout 
pendant l'hiver que je souffre. Cela me donne 
envie de vomir et cependant je ne vomis pas. 
J'ai essayé bien des remèdes, des tisanes, des 
sirops rien ne m'a fait du bien. Le médecin 
m'a dit que je devenais asthmatique. Je n'ai 
pas d'appétit et n'ai plus goût à rien, 

Je tis dans mon journal le récit des guéri- 
tons obtenues avec votre Goudron dans des cas 

François MARTINET 

semblables au mien. 
Veuillez doue m'envo- 
yer un tlacon de véri- 
table Goudron Guyot 
Je veux espérer qu'il 
rne soulagera. Signé; 
François Martinet, M, 
rue Bonaparte, Paris.» 
Après avoir essayé 
du véritable Goudron 
Guyot, M. Martinet 
écrit de nauveau 
« Paris, 15 mai 1897. 
Mon bien cher Mon- 

sieur uuyot, i ai employé le uacon que vous 
m'avez envoyé, en le prenant à tous mes re- 
pas, ainsi qu il est proscrit, soit une cuille- 
rée à café Ile goudron pour chaque verre que 
je buvait. Déjà, après ce premier flacon, je 
trouvais «ne amélioration remarquable dans 
mon état Je crachais plus facilement les 
glaires qui m'obstruaient l'estomac. L'appétit 
.me revint un peu et je pus dormir quelques 
heurea sans ètre gêné dans la respiration. Je 
.continuai l'usage du Goudron Guyot, et, après 
trois flacons, les accès de toux qui m'épui- 
eaient disparurent. J'ai maintenant un bon 
appétit. Je ne crache plus de glaires et les 
forces me sont complètement revenues. 
» Je vous remercie extrêmement d'avoir in- 
venté le Goudron Guyot, et le ne peux que 
recommander votre remède à toutes les per- 
eonnes qui souffrent de bronchites et catar- 
rhes comme j'en souffrais. Signé François 
Martinet. » 

L'usage du Goudren Guyot à tous les repas, 
à la dose indiquée dans la lettre ci-dessus, 
suffit, en effet, pour guérir en peu de temps 
le rhume le plus opiniâtre et la bronchite la 
plus invétérée. On arrive môme parfois à en- 
rayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car 
le goudron arrête la décomposition des tuber- 
cules du poumon, en tuant les mauvais mi- 
crobes, causes de cette décomposition. C'est 
simple et vrai. 

Le moindre rhume, si on le néglige, peut 
dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on 
trop recommander aux malades d'enrayer le 
mal dès le début par l'usage du Goudron de 
Guyot. 

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudron Guyol, méfiez- 
votas, c'est par intérët. Il est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guértson de vos 
bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés 
et (l fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien 
demander dans les pharmaciens le véritable 
Goudron de Guyot. Il est obtenu avec du 
goudron «l'un pin maritime spécial, 
croissant en Norvège, et préparé par Guyot 
lui-môme, l'inventeur du goudron solubia 
ce qui explique qu'il est infiniment plus effi- 
cace que tous les autres produits analogues. 
Afin d'éviter toute erreur, rogardex J'éti- 
quette cello du véritable Goudron de Guyot 
porte le nom de Guyot imprimé en gros carac- 
tères et aa signature en trois couleurs: violet, 
vert, rouge, et en buis, ainsi que l'adresse 
Maison Frère. 19, rue Jaœb, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon: 
Le traitement revient à i0 centimes 
par jour, et guérit. 

S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût do l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui -les Capsules 

W* 118. Feuilleton du Petit PAiusmu. 
LE REVENANT 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈMB PARTIS 

X (suite) 

Le Retour 

Tu sala, dit André à ce dernier, je n'ai 
pas oublié. 

Quoi 1. 

Mais oui, mon bon Jean Marie. conti- 
nua Jeanne, tu sais bien, André doit te 
guérir. 

Et tout cela sera un fait accompli, et 
heureusement accompli, je vous le promets, 
en juillet prochain. 

Nous arriverons au commencement du 
mois, j'amènerai avec moi mon savant pro- 
fesseur, non pour faire l'opération, car je 
veux, je tiens à opérer moi-même, mais pour 
me surveiller, pour me guider, pour éviter la 
moindre complication. 

Je prierai deux de mes amis de venir éta- 
lement. et à nous quatre, sois iranquille, 
naus en viendrons bout. 

Tu verras comme tu seras heureux, lors- 
que tu pourras enfin vivre de lexistenci de 
tout le monde. lorsque les lacunes du passé 
n'existeront plus pour toi, lorsque tu te sou- 
viendras. 

Car tu as des parents bien certainement, 
.des ami*», une femme. oa Ûls, une aile 

Noêla, enjoignit-elle, prends cette feuille 
de papier. 

Très étonnée, la fillette regarda son 
grand-père, comme pour l'interroger. 
Mais le vieillard avait refermé les veux et 
paraissait, absorbé dans ses pénibles ré- 
flexions, ne rien comprendre de ce qui se 
passait autour de lui. 

Prends ce papier, répéta Mine de Mon- 
talais. 

La fillette s'approcha de la table et ramassa 
la lettre de Contran. 

Et maintenant, reprit la marquise, dé- 
chire ce papier! 

N'oiHa parut hésiter. 

fais ce que je te dis 

Toujours indécise, l'enfant tournait et re- 
tournait la feuille entre ses doigts. 

Déchire donc! ordonna pour la seconde 
fois Mme de Montalais. 

Et saisissant les menottes qui tenaient le 
papier, la marquise le déchira elle-même. 
Les morceaux tombèrent à terre. 

Prestement, Mme de Montalais les ramassa 
et les déchira en mille pièces. 

Comme réveillé en sursaut, le général se 
redressa 

Qu'avez- vous fait, madame! s'écrit-t-il, 
qu'avez-vous fait 

Ce que j'ai fait? répliqua la marquise, 
j'ai sauvé l'honneur du nom que porte Nocla, 
une la fille de votre flls aîné. 
Ah madame Vous avez commis une 
abominable action, vous. 

Mme de Montalais l'interrompit. lronique, 
presque souriante: 

Ma conscience est tranquille, monsieur, 
flt-eilo subitement apaisée. 

Tout est sauvé. 

Contran n'a plus rien à craindre de votre 
colère. 

Guyot au goudron de Norvège de pin inari- 
aime pur, en prenant deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mômes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
de nranger, ou eu iiinu^rant, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grand bien à l'estomac, et 
embaument l'économie. 

Dépôt Maison Frère, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

Les véritables Capsules C.ugot sonl blanches 
et la signature ife Uuyot est itnpriwêe en iioir 
sar chaque capsule. Prix du flacon 2 fr. 50. 

Samedi Dimanche 15 et Lundi Octobre 

DE 
ET GRANDE MISE en VENTE de VÊTEMENTS CONFECTIONNÉS 
pour DAMES. FILLETTES, JEUNES GENS et ENFANTS 

Rayon de Parfumerie Dames et Fillettes Jeunes Gens et Enfants 
Affaires Exceptionnelles EAUotCOLOMIE^V^iW Affaires exceptionnelles 
Le litre «miron lui/* « *C blnjoiio«irtco! 
j,^3.9o-i}1wL,^ ^«s, rr. ^14 75 pardessus sr^^i1;^ 
SAVON SURFIM DENTIFRICE C£"ÏS""«te£ 
EAU DENTIFRICE 225 ««"•» 3.90; i« v n««n 2.2s-. *n nipni|Sm<n>*ouPlc'ur<1 '«'«•11 9R D*fi»«»»a»,i4»-»t»io»n»isf.; 10 rn 
EAUoETOILETTEVio'm'or GRAND CHOIX «ARTICLES pu »TOIIETT£ ^.c «,r,.ralc..r( 4. PÉlMWE«l.î'»pS!ïïu!rîïilî 
»érilablcdeUflH)r.I.(ilit.<!nriro»18': trots«. JAOUETTES .ts li*i cll"OlU Jtt Bleu. fn»»rs »co«jl., eicluiir. A fC 
**«iMC I ICO drapé, form» «en- AQ U»Ju>!Qr «-g. T»ille S «nj 4 IO 
«tTroo Ugcànil flKoii. 3 '• Hrn « lu fflirm, .u. velte, taçen uîlltaf fr. à hane se plus Pu aj«. 
Des Échantillons de Parfomwie seront offerts gracieuscmelît à tous les Acheteurs. 

Envoi Franco sur demande du Catalogue illustré de PARFUMERIE et du CATALOGUE GÉNÉRAL de la Saison. 
SEULES SUCCURSALES PARIS, i, Place Cllchy. LYON MARSEILLE NANTES ANGERS SAINTES LILLE 
3éicoi»joivii'e; solidité 

PANAMA A LOTS 
Tirage: Octobre 

2LGorf250.000r-100.000r 
Itu !» litres wt (uutti re«taur!*bl's tu 400 Inta a par u )et. 
Bons expasMao 3 !t. 
i E. STAUDE. 4 S. Boni Beiumarehai*. Paris, (Xiina t»Mfc«a11?7). 

I TBts wmnsn luimjnm Livraison Gratuite Partout 
h"?"l HISTOIRE POPULAIRE L°"" 
GUERRE DE 
Par le I^-Colonel Professeur à l'École Supérieure de Guerre. 
s– '"S«Q"S 1 0&" ^S^ 50-1 En Vente 
ABONNEMENT aux 4 PREMIÈRES SÉRIES contre i'90 Les Éditeurs adresseront la première Livraison gratuite aux 
envoyé* en Timbre*- Poste aux Xditmrs personnes qui ne la trouveraient pas dans leur localité. 
«fe C1«>».RttnBt-Joseph. Paris. 

Tous ceg êtres si chers renaîtront dans ta 
pensée, et qui sait?. 

Distraitement, le sarde écoutait. 

Mais son visage impassible ne trahissait 
aucune espèce d émotion. 

tl ne comprenait pas. 

Toujours, sans cesse,il regardait Jeanne, 
sur le visage de laquelle ses yeux se fixaient 
avec amour. 

Le reste lui importait peu.- 

Le surlendemain, on allait monter en voi- 
ture pour se rendre à la gare. le moment 
douloureux des adieux était arrivé. Simonne 
descendit les marches du perron en habits 
de voyage. 

Tu viens avec nous jusqu'à la gare, ma- 
man? questionnèrent Jeannette et Kose-Ma- 
Non. mes chéries, pas seulement jusqu'à 
la gare je vous accompagne plus loin que 
cela. 

Toute seule, cet immense château me pa- 
raîtrait bien triste. 

Je vais à Paris. 

A Paris? 

Oui. 

Pour ne plus vousquitter désormais, j'irais 
même jusqu'au bout du monde. 

Laquelle de vous vent bien me donner l'hos- 
pi talité 

Oh! mol! moi! maman, moi 
s'écrièrent en même temps Jeannette et Rose- 
Marie. 

Le cas était délicat. 

Mais, bien vite, Léon proposa, me solution 
qui fut au3?itôt 

Simonne devait rester qu.itre mois à Paris, 
puisqu'on ne retournait aux Lilas qu'en juillet; 
il y avait donc moyen de tout arranger. 
-ne passerait deux mois chez Jeaane, sa 

Elle fit une courte pause. 

Puis sortant de sa poche un revolver, elle 
le tendit au général. 

Voici l'arme, fit-elle d'une voix brève, 
que dans votre folie parricide vous avez osé 
placer entre les mains de votre fils. 

C'est moi, entendez-vous, moi qui l'ai arra- 
chée de ses doigts. 

il est parti 

Parü clama le général, parti 

Cela vous chagrinât fit-elle froidement. 
Eh bien oui, if n'est pas mort, eomma 
vous l'auriez souhaité. 

NI. de Montais se dressa de toute sa hau- 
teur et un cri pareil à un rugissement s'é- 
chappa de ses lèvres. 

Soudain, une rougeur violacée s'épandit 
sur son visage, ses yeux s'injectèrent de 
sang, sa boucho se tordit en un convulsif 
rictus. 

Un spasmodique tremblement contracta sa 
poitrine. 

Pendant quelques secondes, haletant, ho- 
quetant, le malheureux s'efforçait en vain à 
respirer. 

Mais, brusquement, il tomba comme une 
masse sur le parquet, évanoui. 

Une demi-heure plus tard, un médecin, 
mandé à la hâte, se tenait au chevet du ma- 
lade. 

Durant plusieurs heures, celui-ci ne don- 
nait pas signe de vie. 

Vers le soir, grâce à d'énergiques révulsifs, 
le malade ouvrit enfin les yeux. 

Lentement, il promena un regard étonné 
autour de lui. 

L'abbé Laurent, Mme de Montrais, la pe- 
tite Noëla veillaient, tout en pleurs, autour 
de son lit. 

Les reconnut- ils t 

SOIATIOUE. ARTKRITfSME, ATAX1E 
GueriBon sftr« et f>cU« par la 

TISANE; ABBE SOURY 
oiRETTE.fh" 1" CUSuc'd» Dnnma. 
\0,Ïm-< Hirre.ROUEN.Ililtlutntù à-wslicUtin. 

2, Bue du Pont-Neuf, PARIS 

MAISON ESSENTIELLEMENT FRANÇAISE 

F>EIG2$rOlFtS et JUPONS 

PANAMA .T.ÔT8 
Payables 6 fr. par mois pendant 28 mois. 
TIRAGE 16 OCTOBRE 

Cxos Lots 250.000 et I00.000fr 
6 tirAffes par an pendant 8-S ans. Propne'.é complète <ia 
BOAS EXPOSITION 3 fr. par mois pendant 7 mois. 

fiUe. sa première fille, et deux autres chez 
Rose-Marie. 

On dit adieu à Jean-Marie, qui était accouru 
pour embrasser ses bonnes petites amies; de 
nouveau André lui rappela sa promesse, dès 
leur retour au château, et la voiture, toute 
surchargée d'innombrables bagages, se mit 
en route vers la gare, menée lestement au 
trot de deux vigoureux percherons. 
Le soir même on était arrivé. 

Prévenu par dépêche, Bareste les attendait 
au débarcadère. 

Grande fut sa surprise en voyant Simonne. 
Eh bicn avoue que tu ne t'attendais pas 
à celle-là, hein, père? questionna Audré. 
Oui, j'ai en peur de rester là-bas toute 
seule, ajouta Simonne. 

Quatre longs mois encore loin de mes 
filles, j'aurais trop souffert, je n'aurais pas 
pu. 

Tout ea parlant, en disant mes filles », 
elle avait regardé André, et le jeune homme 
comprit que ce n'était pas la seule présence 
de Jeanne et de Rose-Marie qui l'avait déci- 
déeet que lui aussi il avait sa part, sa grande 
part dans ce départ inattendu. 

Mes enfants, dit Edmond Bareste, vous 
savez que je vous attendais ce soir diner 
chez moi. 

Les bagages de M. et Mme Duchemin vont 
continuer Jusqu'à leur domicile, et moi je 
vous emmène tous. 

On en sera quitte pour mettre un couvert 
de plus pour Mme la comtesse de Kergomeur. 
Mais soyez tranquilles, bien que nous 
ayons une convive de plus, convive qui est 
la très bien venue, nous ne mourrons pas de 
faim pour cela. 

Allons en route! 

Madame la comtesse, Léon et Jeanne vont 
prendre ma Toiture. 

Oui, sans doute, car de la main il voulut 
leur adresser un geste d'amitié. 

Mais son bras demeura comme cloué le 
long de son corps. 

Et soudain un susurrement confus, un in- 
cohérent bégaiement s'échappa de ses lèvres 
inertes 

Gontran. Daubray. Honneur. 

A minuit, quand après une joumée de lar- 
mea, d'angoisses mêlées aussi de remords, 
Mme de Montalais sortit de la chambre du 
ma!ade, elle fit signe au médecin de venir la 
rejoindre. 

Eh bien, docteur? demanda-t-elle anxieu- 
sement, y a-t-il quelque espoir ? 

L'autre poussa un soupir, et très grave 
Armez-vous decourage, madamela mar- 
quise, dit-il. 

La vie n'est plns en danger, mais la para- 
lysie est à peu près complète 

•«•• 
FIN DE LA DEUXIÈME PAHT0B 

TROISIÈME PARTIE 

LE LIEUTENANT JACQUES CHÂTEL 
i 

Une Ovation 

Ce jour-là, 17 août quinze ans après 
les événements que nous avons relatés plus 
haut, l'hôtel Continental était illuminé sur 
toute sa façade. 

Dans une des vastes salles de ce palais 
caravansérail, une cinquantaine de convive, 
hommes et femmes en toilette de gala, ban- 
quetaient à grand renfort de toasts. 

La ssîla elle-même eiiit pompeusement 
décorée de fleurs, de tentures rouges, de dra- 

Boxas Kurrie£ en quelques 
I VI f%M|Mav sius fatigue ni réunie 
TniUanl !:cïî». PELÈphirnunen i Dinar a. (Brotlmœ et 
Cufisr: » Eratis -.ocs inutorrc rcitstl CORTE* TU». curr.) 
1B ^W l> P«>o nteu ifs Vlaies varti|ucus«s. Le ii aiierarat, 
i» Médecin*, ett a la irai lie di toutes lu 
Btnr«», ne.JeraDfCF^s'lB tnni> M. UENORMAKD. lèimt^titiiliï' 
uttra i t«-ïif>f 4e8i(yaa>«',9, r. d«Tcria. Parti. Camil. t.Canaj. 
Le gérant Booqckt. 

W 8 ma uu Boivioux 
̃" BLANC rtlft gtre, ri£ie compris*. Pàrlbit 90 jeun. 
itiuUiloEtaenl. Ut. DUCARTIEI».niapMiT»i«e.»AJ«om<lt4rt 
̃ «̃̃kg wmh m^ 

Nous autres, Rose-Marie, André et moi, 
nous allons héler tout bonnement un mo- 
deste fiacre et nous vous rejoindrons un ins- 
tant après. 

Ça va ? 

La proposition fut acceptée à l'unanimité. 
On arriva presque en même temps, le co- 
cher du char numérotéayant mis de l'amour- 
propre à ne pas trop laisser sa Rossinante 
distancée par le lringaui attelage de l'ar- 
tiste, et une demi-heure après, l'on se mettait 
à table. 

Le dîner s'achevait gaiement, puis vers les 
dix heures l'on se séparait, puis Simonne, 
avec Jeanne et son gendre Léon Duchemin, 
prirent congé. 

Mars, avril, mai et juin s'écoulèrent bien 
vite. 

On devait tous partir le lendemain pour 
Volandry, à l'exception de Bareste, qui voya- 
geait en Russie Jeannette rappela à André sa 
promesse. 

Tu veux parler de Jean-Marie, n'est-ce 
pas? 

Ouï. 

J'y ai pensé, ma chérie, et la preuve c'est 
que je sors à l'instant de chez mon maître 
et ami le docteur Daubernon. 

Il accepte? 

Avec enthousiasme, et pour un double 
motif. 

D'abord, l'opération est excessivement in- 
téressante à tenter. 

Ensuite, il est si heureux de me faire plai- 
sir. 

Quand vieadra-t-Il 

Dans trois jours. 

C'est aujourd hui lundi. jeudi soir il arri- 
vera aux Fougères avec deux internes de son 
service, et vendredi matin nous bous met- 
trons à l'œuvre. 

peaux tricolores, et une musique militaire la 
faisait retentir, par intervalles, des sonorités 
de ses euivrea et du ronflement de sa gruaee 
caisse. 

Ce s ̃̃• phique et colo- 
niale tt déjà fameux 
explorateur Jacques CtiàteS, lieutenant dans 
la légion étrangère. 

1Depuis plus de huit jours il n'était bruit 
dans toute la presse que de son retour en 
France et des exploits qu'il avait accomplis 
en Afrique. 

Les revues et journaux illustrés, les vi- 
trines des magasins, exposaient son por- 
trait. 

Les feuilles les plus diverses et do toute 
nuance politiqua donnaient «les détails sur 
!es voyages, aventures et découvertes du 

Les piua enthousiastes 1 

us racontaient comment Jacques «.aaiei, 
avec une petite trouve do cinquante tirait- 
leurs sénégalais, s'était frayé un chemin à 
travers les brousses et les marécages qui 
s'étendent du Ilaut-Oubaughi à la rivière 
Chari. 

Ils décrivaient les effroyables dangers que 
le jeune et vaillant voyageur avait affrontés 
fanatiques d'islamisme; les priva- 
tions, les Sèvres. les malades de toutes sor- 
tes avant de parvenir sur las bords encore 
peu connus du lac Tchad. 

Un disait aussi comment après une aunu 
d'indicibles soullrauces, l'explorateur avait 
pn regagner à travers l'Afrique, le Niger 
d'abord, la cûte de Guinée ensuite. 

Là, ajoutait-on, à Konakry, le lieutenant 
Chàtel avant trouvé une décoration de la Lé- 

contlder*» comme tnconblm Qucrison aacores 
par L'EAU 
a DEPENSIER. I'«"J HoueaiSnB--Ii.f J f t rrujrip. l'l>«rm«« 
ntrJr » Paiin PHARMACIE NORMAL£:. Nue Drogot. 
IlllWBlli.Sr.™72'WW 
BSGiSSEUR CAVES du PLANAS, I-Rjj MUMM. 
PAR ÉCHELLE DE PRIMES 

Résultat des 8 derniers mois fr. SO 
PAn PROVISION DE 4.000 Fil. 
SÈVE-BUN, banqnier, rue de Provence! PARIS 
Comnasnio naledesW- et des 
Grands Eut ms. Soeii" Etat 
comparatif d; > nettes des 

Du ianxier air Jfl septembre 4.W8.&M S tss Mi 
Du 21 au 30 Sfpvcmlire 269. KM aoO.ïlO 

Diflér^nce en faveur de Î699 
Officiers Ministériels 

VENTE an Palais ùe .hélice, à Paris, le 26 octo- 
maison k m\mim mm) 
Rovenu brut, O.iïX) h: environ. 

PETIT IIOVEL A (SEINE) 
Avenue de Grsvclle, 31. 

ConU'itance, 6XJ mètres. 

Mises 11 prix; 70,000 fr. et 35,000 fr. 

S'adresser à M" l'aul SALAT'; et I'kyrot, avoués. 
VENTE au Palais, lo ZSoctobrc h.. eu lots, 
dépendant d'une Gde Propriét* au P*rreux (Seine), 
allée rt'Anttn et avon. du Vious-t'avillon, savoir: 
̃ise à prix 7,500 francs 
.¡se ¡¡ prix.. 5.000 franc» 
ILnlLiliy A dAIIR Contenance: 1,207 in. 
̃Ue à prix 3,500 franc* 
l>aris,3t>,r.d.Petits-Ctwmps;M'CoTELLE,n"àParis 
ADJUDICATION au octobre 
'Rues Camille -Mo nqnet et da Petit-Château, avec 
pan roupie. 

Contenance environ m. -T8. 

Mise à prix 3r>00 franc» 
S'adressera M" AuDouiN.FenTfc, Dksohmandie, 
Pêuomne, avoue»; LesaSe, syndic de faillites; 
Lkclbuc, notaire à Ciiarcnton. 
ADJUDICATION au Palais, le 28 octobre 
îrjllll.ll.l env. ;W7-2). Mise à prix 2,000 francs. 
S'adiesscr à M* Audouin, avoué; Paucon, syn- 
dic de faillites; Fay, notaire. 

T MANON DE ROMAINVILLE, il ItOBiainville 
(Seiuc), r. Carnot, 53 et 59. M. à pr. A A adj. 
oct., 1 h. Et. Aubron, not. titi, rue de Hivoh. 
f UCHY, MAI80H, r deaBonrDaire»,2ô;i22iii. Huv. 
Ubr. fr. M. à pr. f. A adj. s. une ench. 
»j oct. 1899, h. Et, TAUPIN, not. il. Cliuhy (Seine). 
Part*, r. de la Bo»ière, 12. Cont. '£& m. 
MAlMJj Rcv. brut 5,XXJ fr. Mise il. prix :)5,000 fr. 
A adjuger sur 1 encliôie, Chamb. des not. Paris, 
14 nov.Ôl». M* F"our.ciiY,not..il,r. dcsPyramiflcs. 
16 octobre <J9. h. Et. de M' TAUPIN, not. à Ctiohy. 
PnUrnlËlïi R'iv. l.r. r,«()f. Mise à prix: 7,000 f. 
M' Mi'ssenot, iioUirc, 3W, rue des Pyrénées. 
Fonds de Commerce 

p.Exp".Uc..ac<;d ar. 15008. Cei. '.rai OfBce,îC>Jtteher. 
«llii cbaiid.Occ. escep qaar -i n«!ts 1*,(W 

LE 

Puissiez-vous réussir! 

Sois tranquille. j'en réponds. 

Et lo mardi, à trois heures, tons les cinq 
prenaient l'oxpress pour Volandry. 

Au château des Fougères, Jean-Marie vient 
d'arriver. 

Il ne sait pas trop ce qu'on lui veut, le pau- 
vre diable. 

Mais Jeanne a insisté, Jui a dit qu'il devait 
y aller, lui a bien recommandé de se fler en- 
tièrement André, et docile à cette voix qui 
lui causait un trouble délicieux, qui l'aurait 
fait courir au bout du monde, n'y comprenant 
toujours rien, mais sans en demander davan- 
tage, le Farde était parti. 

Et maintenant le moment solennel, décisif, 
est arrivé. 

L'opération va avoir lieu. 

Dans un instant, le sort du misérable va 
se décider. 

Ce soir, il se souviendra, ou, dans quelques 
minutes il aura cessé de souffrir. 

La science se sera trompée, Il sera mort. 
Avec une minutie de précautions énormes, 
tout a été préparé l'avance dans une cham- 
bre Immense, bien aérée, donnant sur le 
parc. 

A terre, de grands vases pleins d'eau bori- 
quée et des linges tout blancs, mais fortement 
imprfgnés de solutions antiseptiques. 
Surla cheminée, une lampe à esprit-d«-vin 
au (over incandescent. 

Les* instruments d'acier poli ont été préala- 
blement passés au feu et trempés dans l'acide 
phénique. 

Les savants opérateurs ae sont lavé les 
mains avec un soin tout particulier, et les 
bras nus, ceints d'an long tablier i bavette, 
ils ont comme un air de bouctors à l'étal. 
bouchers bienfaisant et ttuvenjrs, qui voat, 

gion- d'Honneur qui depuis quelque temps l'y 
attendait. 

Oui, mais quel était ce Jacques Chàtel 1 
Officier dela légion étrânséro Pourquoi T.- 
On savait quo-cinq auà auparavant il a était 
engagé dans le régiment qui tieni garnison ir 
Bel- Abbés. 

Il était presque aussitôt parti pour la 
Tonkin. 

Dans une série de combats contre les Pa- 
villons-Noirs, il avait péniblement gagné ses 
galons d'aborJ, son t'pauletu ensuite. 
De retour on Algérie, sans prendre mêma, 
un semestre de repos, il s'était proposé poux' 
faire l'exploration du Tchad. 

Et maintenant, après dix-huit mots de cam- 
pagnes couronnées d'un éclalatii siii-i-i'1*, on 
IC fêtait à Paris, 

Anémié par las fièvres, b: ,leurs 
dans une îviKoutnv r>t pt>r!.uù une 
cicatrice qui lui im-ersait Io front. Châteî 
avait 'uu un c vnva- 
lescence. 

Oui, dis.uiMit quelques envieux, tout cola 
est certes fort beau. 

Maia pourquoi cet > :ent connue sol- 
dat dans la légion NI: 

Une auroolo ̃!<> m rloppaitie lieu- 
tenant et irru :>.̃̃ 

Les supj.i, les 
bruits les Il. 
Les uns >u^ar, 
suivi d'un vhtd, avait 
homme à prendre du sev ..il 
où l'on n'est pas obn vrai 
uom. 

D'autres, plus nt 
que ChAtel avait (la a 
méfait qui l'avait in» lu uuui-u.l .,>« 1» 
Justice. 

(A suivre.) Robkht Sjuxviu.k. 

POMMADE MOULIN 
Oaèrlt Sirtrtt, tiutûtii. Reufmn,Mméntmi^tit, Cet&-nZ.- 
Htmor vint'. FaHrepo\i»»or l«»Cl»eT«ax et issOffalL 
S'SO" Mfrsiwo 

I II INI- «S «nt. If l'Ire. Ecr 
Départs ft Arrivées drs Paquebots 
Le paiiiitMv.t Yillt'-ttf-la-Ciotat (M. M vnnant do 
bre, 

pour la côte u.v 

Panifia -C. R 1, venant de La Plaid, viA T^wirifTe, 
Knlre Mua r. venant do. IXirbnn. est arrivée 
Lourrn. le Il, allant A Mada?»srar. 
ext parti du Havre le, i0 pour)* 
Iîiveil et Iji i'Iaci. 

est arrive à Montes iAv> lo 10. 

SPECTAGLBSJDO_43 OCTOBHB 
THEATRES 

8 h. »;«. opéra. Salammbô. 

h. • Oprr«-T.nmiq»r. I.:ikir, Les NoctS da 
Jeannette. 

g h. !̃♦. rB.-tT»»i-«i». Froufrou 

» h. l'ï o**oa. \a Visite Ma Bru 

8 h. Ljrl<|iie-arp«i»»»uce. Obéron. 

8 h. ^nrleie». Le Vieux Marcheur. 

h. ouè. Let Mousquetaires au Couvent, 
8 h. »/». >««rcjiuiès.– La !lame de ruez Maxim. 
8 h. il!, r-«im«-Brtr«i. Le Secret do la cafetier* 
l.a \lo\ioh«. 

b Il, 1/4. VauSevtlic. La IJon»- 

8 h. Pori<?-Si-M«riln.– ireaa. 
K Il. 314. Booffcs-t'armeiM. 

g h. 1.2 ciuo). rinlïir rt'A, 

th. 1/2 Imtiliii. Cos'nc-Dur. 

4 h. ÏjJ- Tk. *el* Ktpiliilqut. L'Ai!ver?nat<>. 
8 b. ut Thêàire *M*lae. L'A\ • Gaieté» 
ito ncwadron. 

Il h. »*J«»oi Le Hoi Koko. 

8 h. »ouHr«-<u-V»rd.- La Gn. n. 
t h. •/̃̃ B»ll«noll«. l.es 1)«UX I 

« h. •/̃ Ditninurire. Roulboast i .baaqtJe, 
t h. !/♦ BelK-TlIlc. La (irflec it« tmii 

t h. •/•̃ (-rrurilr. La Maison du baigneur. 
il h. •/». Hompiirn»««f. Jtiu. 

8 h. •/». coii<-ii«». Le Chiffonnier .le Pari». 
SPECTACLES DIVERS 

VoUm-Kerfrre. h. Ht. Jane Dcrvai Sampson, 
Turnftrs l'ioar.ims, tes Oarto, le!\ tfrnmjfs Cuvrti- 
sam-Syli Vrv.y.?Aa, Rlu:lii«, li>« (irifiithn. 

Ca»ine de i'»rl«. -Le 7'zujane, bit ,irnc CB 
tableaux. Mlle Aatf.Me ll«ran<! ;l«r, te 
roi des il'jllarH, Od^ttfl Val' 

OlrntpU. Kniillcnno d'Alei Dnrval, 
llouo IH:rnay. I^mlse Wiil. rt tme 
Mut* '̃<•"̃•'•̃<'̃'̃"<• ̃••-• 
Srali. 

l>an 

Kai!) 4,. 
haut! ̃ 
chai, i.'iKj. t.1.- 

Li4ora«o. Uramrn. ont, c.lovlf, Dona, 
Brp«»ol Hm« Mit: • 'rtrtyna. (JiiarteU» 
l'OVd aod.ta, 
Tria»» .S*. 
5 (ic /.la Mr. 
IjlIIl. H. 
Tbéâlr il. 
par k -.<•. 
à 3 II. UCi, :JUifc|lX. 
l.«Cl»*n> rt.Tou» 
îtsi noirs, revue. 
t)imau«lii'.b t-.i i<;Ui- 

N»a>f«u-<rn«o. g ;irc Mlle 
del Kfido. Troupe noi. jur mét*orc. 
T^lépliorf Î4'-St 

Clr^ne Hedraiio (télépli 2*0-»5i, rue due Martyrs- 
CI ::i Les i,.itteu«c». DaaM 
M««Hn-H«uit«' Tout les »oir» à 8 b, S/2, tpentacte- 
oonw bal- Dtfnfinetie», matinée t t h*ur*n, 
luréln Cuiller. Toux !c* jeudia, irrnnda f*t«. 
Saro«-'ii- 'H nimanrtnen. bal $ h. 1/2. 

T«ar r.iff#i. De. dix heure* à la nuit jusqu'au 
d«ii> et par le» etcaiier» «eulemant. 
Mur1 iag< n. 

<Jraml> Pari*. Ji.nv. deSuCr^n Demldl 
àoii i'iii.iii.:ti.etlund,,de m!fïi Entrée: 
1 fr. Ascension, i fr. Spfrcta<!le-r ictiowi 
Conikm jumi l'irtf te Terri' s, an T'le«< 
soir» à mi "s jeudis, aameata, inmaaelw' 
ctfùtes g'- >fi.,évoliitfons<fc'?:>euiraMé8 
Le journat ne répond pis du manuscrit» qui Ut 
•ont 

ces mantnnrits tto «ont pas Moduc 

tout à l'heure, avec une sûreté de main pro- 
digieuse, une précision toute mathématique, 
taillader des chairs criant sous le scalpel, 
scier des os griuçantsous ta dent d'acier Iran- 
chant qui les mord. 

Cette fois, le problème à résoudre offre 
plus d'intérêt encore qui l'ordinaire. 

Il s'agit dune intelligence atrophiée, éteinte» 
à tirer de l'assoupissement dans lequel en.: 
dort depuis tant d'années, d'un cerveau ob-' 
scurci 3 rendre à la lumière, la mémoire per- 
due à ramener dans ce crâne d'où elle sem- 
blait s'être pour toujours échappée. 

Sur la longue table de chêne, Jean-Marie est 
étendu. 

Maintenu par un des aides, tandis que l'au-- 
tre a la miin posée sur lecœtir, il dort [laid- 
blement. 

Le chloroforme a fait son œuvre d'anéanti© 
sèment. 

Alors, tout pâle, mais d'une voix ferme 
Maître, demanda André, n'ai-je pas trop 
présumé de mes forces, et croyez-vous qu'il 
y ait vraiment de grandes chances de sauver 
cet homme? 

Oui. a répondu avec tssuranee le sa- 
vant praticien. 

D'ailleurs, je suis là, je veille. 

Du couMg<% André 

Et réconforté par te paroles âe son éml- 
nent professeur, le jeune homme s'est appro- 
ché du parient qui dort toujours et dont la 
physionomie reposée, calme, semble sourira 
à quelques caressante vision. 

Sans doute il d»vaH rêver de Jeanne. 
Jeanne 

Hélas I 1a rcverra-t-il jamais. 

(A suivre.) Hœnu KiftOOb 
Trséuc*M«t 

