VINCTÔUATRIKME ANNÉE. Ne Vu ÙUmÙTO ï S VENDREDI 13 OCTOBRE i

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Unan,18fr

On s'abonne sans frais <!an.i tous les Bureaux de poste

Direction, Rue d'Ensbien. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Il Salle des Dépêches du Pelil Parisien, 20, boulev. Montmartre

Dernière Edition

Chez les Boers

C'est avant-hier, à cinq heures du soir qu'expirait le délai fixé par le président de la République du Transvaal pour le retrait des troupes anglaises concentrées sur les frontières du petit Etat. Hier matin, sans doute, les Buürs oul tiré les premiers coups de fusil. Les dépêches nous avaient appris leurs mouvements en avant ils ont dd ouvrir immédiatement les hostilités

On voudrait faire croire, eu Angleterre que c'est sur le gouvernement du Transvaai que doit peser toute la responsabilité de la guerre qui commence; personne ne se laissera prendre à un aussi grossier mensonge

Comme on l'a très bien observé C'a toujours et. la méthode des grands perturbateurs de la paix de s'arranger pour con traindre leurs adversaires ou leurs victimes à prendre les devants ct à assumer le tort et le désavantage moral, d'une attaque apparente mais, dans le cas aotuel, cette hypocrisie ne dupera pas un instant l'opinion Le monde entier connaît la longue série des provocations du gouvernement anglais à l'égard du Transvaal il a mulliplié ses exigences, de manière à les rendre inacceptables enfin, il les a accompaguées de menaces. Jusqu'au bout, le gou vernement transvaalien a négocié, désireux d'arriver à un accord. Ce n'est qu'après avoir bien fait constater qu'il avait poussé la patience au dernier terme que, pour le soin de son honneur, de son indépendance de sa sécurité, il a dit Maintenant, en voilà assez

On pourrait faire remarquer aux Anglais qu'ils ne prenaient même pas, eux, la peine de prévenir leurs adversaires quand, à la fin de ils lançaient contre la petite

République sud-africaine la troupe de ilibustiers commandée par Jameson. Ils pensaient surprendre les Boërs. Mais ceux-ci veillaient, on doit toujours veiller quand on a les Anglais à sa porte et,, des son entrée sur le territoire transvaalien, le con dottiere et ses hommes, près deux combats à Kritgersdorp et à Boorkop, fureut faits prisonniers. C'était un échec honteux

L'Angleterre s'empressa de désavouer l'acte de Jameson mais, là encore, elle ne trompait pas l'opinion

On savait bien que si Jameson avait réussi, elle eùt profité de son coup de force

Ainsi que pendantla guerre de tes Anglais vont trouver devant eux le général Joubert comme commandant en chcl des

Boërs. C'est maintenant un vieillard, mais il a gardé toute sa robuste vaillance. D'ailleurs, cette race des colons du Transvaal .est d'une solidité remarquable. Un voyageur

M. de Hobner, raconte qu'étant entré uj jour dans une ferme de Boërs, il y apprit que le chef de la famille venait de mourir et comme les enfants et- les petits-enfants s'étonnaient de sa mort, disant, qu'il n'avait j,amais été malade, qu'il n'avait jamais gardé le lit un seul jour de sa vie: Quel âge avait-il 1) demanda M

Quatre-vingt-treize ans .-Quatre-vingttreize ans! et ses- étrange qu'il fut mort

Parmi les soldats que- le Transvaal va lever, plus d'un sera un ancêtre à barbe blanclte. Mais ceux-lh ne seront pas les moins ardents la lutte. C'est ainsi que le vieux général Joubert, qui était hier encore aVolksrust avec 8,000 hommes, prèt à marcher, saura monter qu'il est encore le re doutable adversaire que les Anglais n'ont pu vaincre en aucun combat

Le nom du général indique son origine française. Il est le descendant d'une famille qui habitait les environs de Blois et qui avec tant d'autres, alla se réfugier en Mollande, pendant les luttes de religion. Au moment où ces Français arrivaient dans les

Pays-Bas, beaucoup de Hollandais émigraient, les uns pour aller créer ta Guyane bollandaise dont Lv fortune devait ôtre si complète, les autres pour aller développer leurs possessions de l'Afrique aus trate. Un certain nombre de nos compatriotes se joignirent il. eux, et on rencontre à chaque pas leurs descendants parmi les

Boërs

C'est en 1CSS qu'arrivèrent les premiers convois d'émigrants français au Cap. Ils se fixèrent dans cette belle vallée qui reçut d'eux le nom, existant encore aujourd'hui

N 6. Feuilleton du PETIT Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIR

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

III (suite

Premières Attaques

Roland était là lorsque cette lettre panint à son frère, Il ne fit aucune réflexion. Pourtant. il supportait impatiemment, comme les autres, cette menace constante, jamais réalisée, toujours éloignée, de la catastrophe tinale. Souvent. le duc, quand il partait quand il restait longtemps loin Je Villefort quaud il allait s'offrir en tentation à la vengeance des Girodias, souvent les duc surpre nait son frère nou loin de là, se cachant de lui. mais prêt à le secourir contre un attentat. tioland n'avait rien d un enfantai avait la bravoure d'un homme, une bravoure tém6raire et folle

Le lendemain matin, il partit sans rien dire, de bonne heure

Colette le vit. de sa fenêtre. Il s'en aliait à pied, lentement, comme pour une promenade malinale Il faisait sec et il avait gelé la nuit le soleil brillatt

Elle resta i sa fenêtre assez longtemps. Elle pouvait distinguer le chemin suivi par Roiand dans tous les détours qui le menaient à la rivière. Elle les vit donc passer la Sèvre et monter, entre les villa , le coteau opp so

Traduction et production interdites de Vallée de France . Ne pouvant délaisser le souvenir de la pairie, ils donnaient à cette terre lointaine des noms qui rappelaient les provinces abandonnées, comme

Champagne, Berri, Saintonge. En même temps, ils faisaient revivre les coutumes du pays, reprenaient les cultures françaises et plantaient leurs belles vignes, filles de celles de la Bourgogne et de la Provence

Les Desmarets créèrent ce vignoble de

Constance dont la réputation est restée si fameuse

Près de cent familles françaises s'installèrent ainsi dans la colonie du Cap. Privés de toute relation avec la France, perdus au milieu des `colous hollandais, forcés de s'isoler les uns des autres, les descendants de nos compatriotes perdirent peu à peu l'usage de la langue de leurs ancêtres. Quand

Levaillant visita le Cap, en 1780, il ne trouva plus guère que des vieillards parlant encore le français mais, écrivit-il, je me crus encore en France, pourtant, en mangeant du pain des colons, meilleur qu'en tout autre lieu, car la méthode française apportée par les émigrants, s'y était couservée de père en fils sans altération

Hommes intrépides, les fils des colons français et hollandais s'avancèrent vers le

Nord, chassant devant eux la barbarie. A leur initiative est due la création de ces colonies de l'Afrique du Sud, et, une fois de plus, le dire que les Français ne savent pas coloniser a été démenti par les faits. On ne saurait oublier qu'aux frontières extrêmes de l'Etat libre d'Orange, le Basutoland a été gagné il la civilisation par des Frangais qui, depuis plus de soixante ans, y ont travaillé avec une énergie incessante

A côté du général Joubert, faisant partie de son état-major, figurent des officiers qui portent ces noms Duplessis, Dutoit, Parmentier, Lesueur, Leroux, Hugo. Ceux-là aussi sont d'origine française. Le grandpère du capitaine Hugo, un vrai patriarche est mort il y a deux ans, laissant 262 descendants, dont 231 sont vivants

Les Duplessis, les Leroux, les Parmentier prirent part, en 1881, le 27 février, au combat de Mujouba-Hill, où les troupes de

Sa Majesté britannique furent si complètement défaites que le gouvernement anglais s'empressa, par le télégraphe, de demander la paix. Ils firent des prodiges de va leur. C'est avec une morgue méprisante que les Anglais, avant la campagne, avaient parlé de ces colons qui voulaient leur résister. Paysans 1 disaient-ils. Ces paysans leur montrèrent co que valent des hommes qui veulent garder le sol fécondé de leurs sueurs et où ils vivent, qui sunt libres ei qui entendent le rester

Il faut rappeler le serment solennel que les Boërs, avant de prendre les armes, prêtèrent dans une grande assemblée tenue ù

Pretoria, leur capitale

Nous affirmons à la face du monde que quiconque nous traite de rebetles est un imposteur. Les citoyens de la République sud-africaine n'ont jamais été les sujets de et jamais ils ne le deviendront

C'est pourquoi nous nous déclarons résolus à employer tous les moyens pour assurer nos droits

Et ils montrèrent bien qu'ils étaient prêts il tous les sacrifices pour la défense de leur indépendance. On dit qu'aujourd'hui les conditions de la lutte ne seront pas les mêmes, que l'armement des Boërs sera insuf lisant en face de celui des Anglais, avec leurs balles dum-dum et leurs canons perfectionnés. Il restera quand même il ces troupes vaillantes la connaissance parfaite du territoire, leur énergique endurance, la merveilleuse précision de leur tir. On connaitteur principale tactique elle consiste à ne jamais offrir de masses compactes, à se diviser par groupes de cent hommes environ, à se porter rapidement à cheval sur les flancs de i'armée ennemie en profitant des accidents de terrain pour se dissi muler, et, l'endroit propice à l'attaque une fois atteint, sauter à terre et à ouvrir le feu aussitôt

C'est dans les défilés de Laing's-Nek qu'eut lieu cette cérémonie superbe à laquelle assista un prisonnier anglais, Wil liam Payne, qui l'a racontée. Tous les Boërs au moment d'engager la bataille, jurèrent de ne jamais battre en retraite. Et ils tinrent parole. Posément, avec un sang-froid extraordinaire, ils tiraient à coup sûr, visant d'abord les officiers afin de jeter le trouble dans les rangs ennemis par la suppression

Est-ce qu'il va aux Grandes-Roches? se demanda-t-elle

De cette nature violente tout était à redouter

Sa première pensée fut d'avertir Horace ou laduchesse. Mais si elle se trompait, son ingérence fâcherait de nouveau le jeune gar çou et serait pour lui un motif, un prétexte de plus de la haïr

Elle ne se trompait pas

C'était bien vers les Grandes-Roches que l'enfant montait, sans se presser, ayant une idée flxe et un parti irrévocable

Lorsqu'il arriva la maison carrée des frères Oirodias, il sonna résolument. Il n'avait qu'une crainte c'était que Gaston et

Pierre fussent partis pour la chasse. Us paasaient toutes leurs journées dans les bois

Il eut un soupir de soulagement quand on lui dit que les frères n'étaient pas sortis

Je veux leur parler à tous les deux avait-il dit

Et, dans une pièce nue et froide qui servait de salon, mais où les frères n'entraient jamais, car ils ne recevaient personne et vi vaient comme des loups, il les attendit, son chapeau à la main

On le fit attendre un quart d'heure. Les frères étaient à leur toilette

Ils apparurent, saluèrent froidement, et d'un geste silencieux indiquèrent un siège tloland resta debout. Son premier regard avec les jeunes gens, aigu, plein d'éclairs avait été comme le froissement du fer qui s'engage avec le fer. Mais, de leur côté, Gaston et Pierre paraissaient plutôt surpris d'une surprise quelque peu insolente

Messieurs, fit Roland, je tiens à vous dire, avant tout, que personne ne connaît la démarche que je viens faire. Ceci étant je tiens vous dire que je vais essaver de farder tout mon sang-froid. il dépend donc de du commandement; puis, ils chargeraient f leurs adversaires décontenancés, quelle que fût leur bravoure, par la mort de leurs chefs

Mais ce fut bien autre chose à MajoubaHill Des Boërs attaquèrent d'abord l'en nemi de face, contrairement à leur habitude

LesAnglais crurent cette fois qu'ils n'avaient qu'à les écraser de leur masse. Or, pendant ce temps, les troupes transvaaliennes à toute vitesse, effectuaient un mouvement de flanc, et, tout à coup, par un sentier inconnu de leurs adversaires, elles débouchèrent à trente mètres de ceux-ci et ouvri rent un feu terrible. L'écrasement fut épouvantable. D'un régiment anglais, le il ne resta que huit soldnts En un clin d'oeil les u habits rouges durent évacuer la position, ayant perdu leur général en chef et presque tous leurs officiers, dévalant les pentes rocheuses qu'ils avaient escaladées quelques heures auparavant en croyant au triomphe

De quel côté les Anglais vont-ils attaquer aujourd'hui? On croit que, comme en ils viendront par leur colonie du

Natal. C'est sur ce point, d'ailleurs, que sont massées en ce moment les troupes britanniques, et c'est vers ce point aussi que l'armée du Transvaal a dirigé ses premiers mouvements

On sait que les Boërs sont renforcés par les colons de l'Etat libre d'Orange, qui sont leurs voisins. Si, dès les premiers engagements, le succès les favorise, s'il sont victorieux, ils verront vite leurs rangs s'accroltre encore des colons du Cap qui, las aussi du joug de l'Angleterre, sout prêts à saisir l'occasion de s'en débarrasser

Car l'Anglais est là-bas l'ennemi commun de tous ceux qui, avant quitté sans idée de retour leur patrie d'origine, sont devenus citoyens africains, Airikanders comme on dit

Si cette levée en masse avait lieu, c'est une grande partie qui se jouerait, et l'Angleterre pourrait bien la perdre

JEAN FROLLO

INFORMATIONS POLITIQUES

Questions Budgétaires

Dans sa séauce d'hier, ta Commission du

Budget a adopté les chapitres réservés du budLes chiffres du gouvernement ont été accep téi. On a réservé, .jusqu'à plus amples explications, le créait demandé pour l'expansion des forces de police de l'agglomération lyonnaise

La Commission a examiné ensuite le budget des Cultes. M. Tourgnol, qui avait donué sa démission (K) rapporteur au cours de la dernière session, l'a rehrec sur lés instances de ses coîlègues

On a voté la suppression cln traitement dos évêques non eoucordaUiire?, de l'allocation, des caires

M. Dumont a proposé que l'économie réalisée sur le budget des Cultns serve à améliorer la situation des instituteurs

Cette proposition sera discutée au fond lors de la discussion du budget de l'Instruction pula Commission s'est occupée de la ques tion de la convocation des Chambres. Ou sait que le gouvernernent, avant de prendre une décision sur ce point, désirait couférer avec elle pour s'enquérir de l'état d'avancement de ses travaux

La Commission a pensé qu'elle n'avait pas à émettre d'avis sur la convocatlon des Chambres qui est un acte essentiellement gouvernemental

Toutefois eile préviendra M. Waldeck-Rousscau que si les administrations de la Guerre et de la Marine lui font parvenir eu temps utile les documents qu'elle a réclamés, elle aura terminé l'examen du Budget à la fin du mois courant ou dans les premiers jours du mois de novembre

Voyage Ministériel

M. de Lanesaan, ministre de la Marine, arcompagné de M. Honorât, son chef de cabinet, et du lieutenant due vaisseau Jaime, son officier d'ordonnance, est" arrive hier à 10 h. 22 du matin à Marseille, venant de Toulon. il a été reçu sur le -tuai do la gare par MM. Floret, préfet des

Houches du-nnone; le docteur Flaissières, maire de Marseille; l'amiral Besson, Chevillon. député

Sehrameck, secrétaire général de la Préfecture

Dubois, chef de cabinet du maire, etc

NI. de Lanessan assistait midi au banquet offert en son honneur par M. Klaissières, maire de Marseille. Le déjeuner comprenait dix-n uf convices:l'amiral Criezis. commandant l'escadre grecque actuellement dans les eaux de Marseille, et son officier d'ordonnance; le général

Metzinger, l'amiral Besson, MM. Ploret, préfet

Cartier, président du Conseil général; Jaime

Honorât, Chevitlon, Carnand, Cadenat, députés

Péraud, président de la Chambre de commerce le consul fie Grèce; Pierre Bertas, secrétaire général des fêtes, et le docteur Giorgiadès, délé gué de Phocée aux fêles du vingt-cinquième centenaire de Marseille

Le Ministre est reparti à 7 h. S0 pour Pari

Mouvement Judiciaire

Par déeret du Président de la République, ont été nommés à la date du 12 octobre

Procureur de la République près le Tribunal de première instance de Flèche. NI. Barbey vous que ce qui va se passer reste dans le ton da la plus stricte politesse

Monsieur, dit Pierre Oirodias, l'ainé des frères, ce préambule semblerait indiquer que vous avez à nous dire des choses bien graves, puisque vous paraissez croire qu'elles nous troubleront au point d'oublier les égards qui sont dus, sous notre toit, à un ennemi. Vous êtes surtout d'un Age à ne pas craindre qu'on vous manque de respect

Je suis presque un enfant, c'est vrai pourtant, je viens ici agir en homme lis s'inclinèrent, réprimant un léger sourire

Messieurs, puisque votre maison est de nouveau en querelle avec la nôtre, je viens tout simplement vous offrir de vider cette querelle entre nous

Et de quelle façon

En nous battant

Vous voulez que nons nous battions avec vous

Oui. Je suis fort et je ne redoute personne à l'épée. Ne regardez pas à mon âite et soyez sûrs que vous trouverez en moi un rude adversaire

Monsieur, dit Pierre, nous n'avons rien contre vous et aucun motif de vous en vouloir

Il ajouta, après un silence et avec un regard à Gaston

Nous avons, au contraire, des raisons qui nous empêcheront toujours de vous considérer comme notre ennemi, quoi que vous fassiez

Cette simple phrase parut produire un effet terrible sur Roland

Il pâlit affreusement. Ses yeux se fermèrent. On eût dit qu'il allait se trouver mal

Et quand il reprit ses sens, le regard qu'il jeta sur les deux frères était empreint d une sorte d'épouvanté substitut du procureur de la République au

Mans, en remplacement de M. de Crozals, qui été nommé conseiller

La guerre est déclarée. Ni la sagesse et la modération du gouvernement traasvaalien ni les prudentes adjurations des amis de l'Angleterre n'ont ébranlé, dans ses desseins

M. Chamberlain. C'est une lourde responsabilité que le Ministre anglais vient d'assumer devant son pays, car la politique d'agression dont il est le champion pourrait bien réserver de terribles déconvenues à la Grande

Bretagne dont l'honneur, aux yeux du monde civilisé, subit dès aujourd nui une éclipse

Demain ne serx-ce pas l'unité mème de l'Empire britannique qui sera menacée

M. le jonkheer Van der Hoeven, secrétaire de la légation du Transvaal, a fait fflciellement connaître hier au gouvernement français que l'état de guerre entre la République sud-africaine et ta Grande-Bretagne existe depuis la veille au soir

Une Dépêche de M. Krüger

New-York, 12 octobre

Le président Krûger a adressé au V'orid le télégramme suivant

Par l'inlermédiaire du World, je remercie très sincèrement les Américains de la sympathie qu'il nous ont témoiguée

Lundi derniers, la Répubüque a Hxé it l'Angleterre un délai de quarante-huit heures, à l'expi ration duquel elle devra donner il la République l'assurance que le conflit, actuel sera réglé par l'arbitrage ou par tout autre moyen, et aussi que tes troupes seront retirées de la frontière

Co délai expire aujourd'hui, à cinq heures. L'agent britannique a été rappeié. La guerre est certaine

Les Républiques sont déterminèes à ce que, si elles doivent tomber sous le choc de l'Angleterre, ce résultat soit atteint à un prix qui ébranle l'humanité. Elles ont cependant toute confiance que le soleil de la liberté se lèvera dans le Sud de l'Afrique comme il s'est levé dans le Nord de ''Amérique

Signé président Kruger

Réponse à l'Ultimatum

Voici la réponse du gouvernement britannique à l'ultimatum du 'l'ransvaal, qui a été en voyéo dans la soirée du 1ooctobre par M. Chamberlain à sir Alfred Milner

Londres, 10 octobre

Le gouvernement de Sa Majesté a reçu avec un grand regret les demandes péremptoires du gouvernement de la Hépublique su<t-a/ric&ine transmises par votre télégramme du 9 octobre

Vous informerez le gouvernement de la République sud-africaine, en réponse, que les condi tions postées sont telles que le gouvernement de

Sa Majesté juge impossible de les discuter

Commencement des Hostilités

Londres, 12 octobre

Le correspondant du Daily lui télégraphie de Ladysmith que les hostilités ont commencé

Les Doërs ont envahi le Natal, appuyés par les contingents de l'Etat lilrro d'Orange, ils se sont cmparéa du train d'Harrismilli, qui appartient au Natal

Des compagnies d'infanterie sont campées sur les collinesLes forces anglaises sont sous les armeset les avant-postes ont été renforcés. La nuit dernière une patrouille montée aété lapidée par les Roërs mais les hommes n'ont pas tire, ayant des ordres formels de ne pas ouvrir le feu les pre miers

Chez les Boërs

Durban, octobre

Les Boërs de l'Etat lihre se sont emparés d'un train parti ce matin de Ladysinith pour HarrisinRb. Ils ont aussi arrête le tram qui devait quitter Harrismith pour' Natal cette âpres-midi

Les fonctionnaires de la Compagnie du chemin de fer do Neweastle ont reçu. du directeur général un télégramme déclarant que les Boërs occuperont Ncwcastle ce soir, et leur ordonnant Jc faire revenir en arrière tout le matériel roulant

On croit savoir que les oommunioalions télégraphiques avec le Transvaal seront interrom pues ponctuellement ce soir à cinq heures heure du Transvaal

Le gouvernement confirme la nouvelle annonçant que des carabiniers ont aperçu dans le territoire de Natal des lïofrs ,le l'Etat libre, qui ont battu en retraite en apercevant tes carabiniers

Charlcaton est actuellement complètement désertée et à N -wcastle l'exode est général

Le Cap, 12 octobre

D'après un télégramme de Sandspruit au South

African A'etps, ou s attend à ce que la colonne du

Transvaal qui se trouve dans l'Etat libre s'avance demain pour trouver de meilleurs herbages

Oncrott que. la base prinri: 'rations sera la ligne, de ta frontière on! -l et ta forte position occupée par les près de

Wackerstroom

Ce matin, de bonne heure, le détachement de

Prétoria a soudainemcnt reçu l'ordre .de s'avancer de deux mille dans la direction de la fron tière If camp irlandais est porté près du camp de l'artillerie

Le général Joubert a adressé aux îrlanjais une allocution en anglais. discours a été salué par de Inngucs acclamations

Lc détachement d'Allemands traverse le pays pour aller rejoindre le colonel Schiel, qui es

Eux étaient froids et graves

Et ces raisons, balc'utia-t-il, puis-je les connaître

Non, c'cat affaire entre Gaston et moi

Je vous ferai remarquer cependant, mon jeune ami, qu'à votre âge il est bon de rester en dehors de certaines querelles. Vous n'êtes pas encore un jeune homme. Hier vous étiez un enfant. Lorsqu'un de vos camarades commet quelque sottise, je ne sache pas qu'on le punisse d'un coup d'épée. Il y a temps pour tout. On lui tire roreille et on le met au pain sec. cela suffit

Roland fit un pas vers Pierre. Ses yeux devinrent hagards

Par un effort suprême, toutefois, il se contint

Et, d'une voix étouffée

Monsieur, je vous jure que vous auriez tort de me prendre pour un enfant et de ne point me traiter comme un homme

Montrez donc que vous n'êtes plus un enfant et agissez en homme

Comment l'entendez-vous

La querelle qui nous divise ne regarde que votre frère, et, vous, continuez d'apprendre votre orthographe et vos quatre règles et désintéressez-vous de ces questions

Monsieur, tit Roland de plus en plus bas pourquoi me marquez-vous tant de mépris

Un peu de dédain peut-être, de mépris pas le moins du monde

Monsieur, je vous obligerai bien à chanfer votre opinion. En venant ici, je me suis juré que vous vous battriez avec moi

Vous ne tiendrez pas votre serment voilà tout

Ainsi, vous refusez

Ni mon frère ni mot, nous ne tenons à nous couvrir de ridicute. Et nous battre avee vous serait courir le risque de vous tuer

Vous tuer, ce serait purement 'la assassitrouve sur la rivière Klip, dans l'Etat libre, où est également campé le corps du général Ben

Les chefs de corps ont tenu hier après-midi un Conseil de ucere on y a exprimé l'opinion que les hostilités commenceront iueessatument

Il a été décidé qu'il n'élait plus nécessaire de tenir de nouveau Conseil de guerre, tous les plans de campagne étant déjà raûremant comcorn^'H par les Burghcrs de NVackcrstroum, qni ci t hisser un énorme cauon au somn ̃ oltine commandant une partie du uipes de bœufs avaient tout d'abord au eanon, mais iL,; n'avaient pas reut.-u i le melli. -Lion 'est alors que

Uorfrhers ooi un chemin le longs duquel 'le eauon hir-é au sommet de la toiiiue

La Commission spécial délivre i permis de séjour aux résidenUs anglu c de rester au Transvaal. Ceux qui en obtiennent doivent prêter germent de se conduire avec calme et soumission, d'obéir à la loi et aux autorités, et de ne rien faire, directement on indi rectemeut, conlre l'indépendance de la nation

Londres. ooSobre

Hier soir, le hruit a couru qu'une dépêche reçue de Cardiif, annonçait l'assassinat iii' I agont britannique à Pretoria. A deux heures du matin, aucune confirmation de cotte rumeur n'avait été reçue au Colonial Office

Sur lat Frontière

Londres. \'i octobre

Les journaux publiant une (i<- Pintermaritzburg disantque les troupes >(<• l'KUt libre s'avancent vers la passe de Vau-Reotien

Une autre dépêche de Pieterniaritzburg dit qu'ils auraient franchi la passe et envahi le territoire du Natal

Les journaux du soir disent que l.s Uoërs ont occupe l.aingsnek au moment ̃ Jr: l'expiration de l'ultimatum; ils se précipitent maintenant en ramt nombre dans le Natal, et ont occupé tes hauteurs d'Ingogo

LA

On a lu hier, dans le compte rendu du Conseil des Ministres, que, d'après une information transmisc à Touggourt par un Cfiaambi d'Ouarg!a, les membres de la mission Foureau-Lamy seraient en bonne sanlé

D'autre part, l'Agc-ne-.1 Havas nous a transmis la dépêche ttuivanlù cheikh de ; Khadria de Ou, <'>d chuf des raids, avait reçu des re; ils du Sud annonçant le massacre d , .un FoureauLamv par les Touareg

Le Naïb Mohammfîd-Si-Taïeti a assuré de la façon la plus formelle qu'il n'asait jamnis reçu et par conséquent qu'il n'a communiqué aucun renseignement à personne

Il a reçu une seule lettre au sujet de la mission Poureau-Lamy, venant de l'Aïr et commu niquée au gouverneur général, relatant la rencontre de la rnisaioii Koureaii-Lainy avec les

Touareg, et dont les détails ont déjà été donnés

Le Naïb a déclaré que son opinion personnelle dtait que la mission n'avait pas été massa rrec. mais qu'elle poursuivait sa route vers le

Tchad

Si une catastrophe était arrivée, il est très probable qu'il eu aurait reçu la nouvelle par le

Touat, qu'il considère comme la voie la plus rapide pour avoir des où il a un moKadiiem à sa dévot n de le renseigner le plus

LA LOI DES SYNDICATS

La sentence rendue par M. WalneekRousseau dans la grève du Creusot a mon tré clairement la nécessité do compléter l'oeuvre du législateur de

La loi votée i cette époque. autorisant la création de Syndicats ouvriers, est 'née des leçons de l'expérience. Nos ancêtres de la

Révolution, cn brisant le joug des anciennes corporations, avaient conlici à la seule liberté l'avenir de la démocratie; mais le temps a prouvé que l'ouvrier isolé était trop faible pour défendre ses intérêts et qu'il fallait lui permettre d'associer ses forces à celles de ses compagnons

Seutement on ne peut songer à imposer aux patrons, sous peine d'une pénalité quelconque, l'obligation d'entrer en rappor ts avec le Syndicat représentant les ouvriers, parce que nul n'est contraint d'accepter un intermédiaire, ainsi que l'Il dit M. Waldeck

Rousseau avec son autorité de jurisconsulte et ensuite parce que le Syndicat ne saurait être obligatoire pour les travailleurs, sous peine de porter atteinte à la liberté individuelle et de rétablir la corporation avec son cercle de fer

Ce qui est possible, en revanche, c'est de donner aux Syndicats une existence légale en leur accordant, la capacité civile et commerciale

Alors on verra en présence deux choses également respectables, ayant le même besoin l'une' de l'autre, le capital représenté par le patron et le labeur manuel personnifié par le Syndicat nat. Nous autres, nous n'assassinons pas

Roland tremblait, ses nerfs étaient en révolte. C'rat ft peine s'il arrivait maintenant à prononcer quelques mots

Vous vous battrez

Us haussèrent les épaules et ne répondirent même plus

Vous vous battrez. ou vous êtes des lâches

Ils se mirent à rire

Monsieur. dit Pierre, nous n'avons pas le moyen de vous mettre au pain sec, mais nous avons le droit de vous tirer les oreilles

Prenez garde

Lâchers lâches lâches! bégaya l'enfant a ne se fâchèrent point, gardèrent le même sourire dédaigneux

Alors, soudain, tout un drame

Roland, s'est élancé vers Pierre et, avant que celui-ci ait eu le temps de le prévoir, de s'y opposer, la main de lenfant sest brutalement abattue sur la joue du fils aiué de Gi rodias

Pierre voit rouge. II a un rugissement de colère. Et, sans réfléchir, le voici enlacé à Roland dans une lutte exaspérée et muette

Elle n'est pas longue, cette lutte

Malgré sa force, Roland est terrassé, réduit à l'impuissance, râîe sous les deux genoux qui l'oppressent. Et il voit tout à coup les poings formidables de Pierre se lever au-dessus de lui pour lui écraser le crâne

Mais les poinga ne s'abaissent pas

Gaston les a saisis au passage, les retient et murmure quelques mots étranges

Pierre, Pierre, souviens-toi

Le grand garçon se relève brusquement. Il s'écarte de 1 adversaire étendu. U détourne la téte; il a honte, dirait-on, de cet accèa si juttiné de sa foreur. Celle-ci est tombée, du reste. A peine un fremissemeû' courutt par tes membres

Les lendemains de notre société moderne appartieuneut à i'&ssûciaUûu cordiale de ces deux puissances

En permettant aux Syndicats déposséder on leur donnera une notion plus équitable des droits obtenus par l'économie ayant su amasser des réserves financières, de tnéme d ;<>r do s çant dans des entreprises

Devenus des personnes u\uc. !<• Syndicats pourront intenter des procès civils eu un mot, à l'ouvrier imp -ourla lutte légale, quand il est seul a substitué un faisceau d'ouvriers

Ce complément de la loi actuelle sur les

Syndicats devra donner il cette institution son véritable rôle démocratique, qui n'est pas de fomenter des agitations ni d amenei les souffrances résultant fatalement d'une grève, mais bien d'être un instrument de progrès pïw ifii ue. afin d'nméliorer le sort matériel et moral des m

Le devoir d'un gouvei .-épublioam est de poursuivre sans cesse cet idéal, qui est la raison d'être et l'honneur de la République

Le Centenaire de Marseille

De noire correspondant particulier lE octobre

Ce, matin, par le transport SaQhalicn, est arrivé k Mai-sçille le docteur m médecine Oeorgiadis délégué du Conseil des vieillards de Pliocée il-. U ul

Mie ville '>; -'oreta dtfs Grecs .s des fonu Marseille

A bord se trouvaient éfc.i nombreux étrangers venus d'Orient c. pour assis ter aux fêtes

M. GeùrgUJis a été reçu par M. Bertas, adjoint au mait t ire i'.imilé des fûtes, qui lut n s. ̃̃ délér ;<; do<S et. à 1. <<̃ Marseiu donc trèc couraui.i langue fr<<i.v

ASSASSIN DE SA MAITRESSE

De notre correspondant particulier

Toulotipp. 12 octobre

Les lugubre constatations .lu l'.x-quet ont continué toute la journée au ch.Hrau de Latourd'Ouzals

Cet horrible drame dont le châtelain Julien est le triste héros n. suscité uni- .Miioiinn r.msidéraMe dans toute la contrée, <>ns de la Justice o.t été suivies norme que tenaient-- en respect piu M.i > -.jdes do gendarmerie un couteau une scie, ir -us les iû tru monts <iJulien, impassiDic, dingo les recnprchOB de la

Justice

Hier il déclarait que s'il avait étranglé sa maîtresse, c'est qu'elle avait tiré sur lui un mp do revolver, et que dès lors il avait obéi à i. fureur qui l'avait rendu incoasetont i. maintenant avoir inventé le roup de revolver

Il (Hrangla Pélicic parc qu'elle insistait pour avoir francs, voilà tout

Aussi un revirement subit s'i;i! produit dans l'esprii de la population qui, ces jours derniers ne se montrait pas hostile en ver t'assassiu

EXPLOSION D'un VOITURE AUTOMOBILE

L'avant-dernière nuit, ln.ure, un violente détonation se fais^l moudre dans lo quartier de la Demi-Lune, à et en même temps un incendie qui prit ^.i- de grandes proportions éclatait dan udttnccs de la boulangerie Dcrwguc! ne

Hue

Mercredi soir, vers dix heun rr, dis-ier nière ville : v ->- il tenait de "r de

S'arKf' c moteur du vttueul ne foi

La i ., !̃ '•̃̃'̃̃̃•: '-̃ '.i route étant la seule n; ire, M

Unyrr pria le >ii permettre d'y remiser sa vouun: jusqu'au l .n<ln main- Le commerçant y couwutil. L'automobile fut rangée dans la remwe <>̃̃̃̃> v ̃'̃;reri de livrajson, puis le mécanicien t-i Paris pour s'y procurer les pièces n< f" n'paràtloa heure env irt que ue prodoi: iU fut aussitôt f"3 et les pompiers, arrivés qu :-ès sur le heu du sinistre, au ement le foyer

Les flammes, activées par le s fourrages culasses au-dessus de la i^m. :,l le vent qui nouffîfut alors avec une certaine violence se propagèrent rapidement et menacèrent les immeuble^ voisin

On dut alors b<: contenter de faire la part do winaud

Oui, oui, tu as raison. J'allais commettre une folie

Mais Roland est debout Lfne rage terrible gonfle tos traits, le rend hideux. Il ne se possèda plus. C est la folie de la colère, de 1 hu miliation et de la haine. Il se rue sur Pierre et le saisit à la gorge. Pierre lui maintient les mains

Va chercher des cordes! dit-il brièvement

Gaston sort, revient presque aussitôt. Raland a les mains liées. Il se débat. On lui ett trave les jambes

Et mai utenant, dit Pierre, redevenu tout à fait calme, fais atteler le coupé. Vous alloue reconduire ce jeune homme sa famille

Gaston obéit

Un quart d'heure se passe. On entend les roues du coupé qui grincent sur les pierrailles devant la maison. Pas de cocher. Gaston est sur le siège

Pierre enlève Roland dans ses liras, va le porter dans le coupé, s'installe auprès de lui et Gaston fouette ses chevaux qui partant au galop, d'un train d'enfer. Entre Pierre et Roland, pas na mot. Pas un regard

Pierre a allumé sa pipe et fume tranquillement. Il pense à autre chose

Devant Villcfort, le jardinier, prévenu, va chercher le duc, qui accourt

Et le duc se trouve devant son frère en cent état

Pierre, toujours calme, d'an sang-froid absolu, coupe les cordes avec son couteau sans retirer la pipe de sa bouche

Monsieur, dit-il, nous regrettons d'en avoir été réduits à pareille extrémité ee jeunes garçon eet venu nous braver. tl nous a lasuites. Il m'a souffleté. Oui, vous eal u dez. j'ai reçu de lui cet outrage

U j'arrêta une second comme si t tranquillité n'eût été qu'apparente