Le Petit Parisien 

2 La 

ment brûle aux bras et & la figure en essayant 
d'inonder l'automobile. 

On n'a pas heureusement d'autres accidcats 
de personnes à signaler, mais les pertes maté- 
rielles sont importantes et dépassent 20,000 
M. riebondin, commissnfre de poiîce de Vin- 
ceniv H'«t rendu hier matin sur les lieux. 
Les s témoignages recueillis juaaa'lti par le 
ma.fi iit rut sont très différents et il fui a élé im- 
possible d'établir si le sinwtroegt dû à un vice 
de construction ou à lacurwsité d'une personne 
qui se serait approchée avec une lumière trop 
près du moteur pour en examiner le méca- 
LA HAUTE-COUR 
M. Biîrenger, président de la Commission 
d'instruction, travaille sans relâche à l'examen 
des dossiers. Après avoir passé une grande partie 
de la nuit dans son cabinet d instruction, il était 
sur piect hier matin à sept heures et se remet- 
tait aussitôt au classement des pièces de la pro- 
cédure, travail qû interrompit à dix heures et 
demie pour se rendre à la cérémonie du mariagc 
de Mlle la tille du sénateur do la Sar- 
Ihe. un des assesseurs de la Commission d'ins- 
truction de la Haute-Cour. 

L'AFFAIRE GROS JE AH 

Dans la matinée, M. Grc«.j>;aa, juge suppléant 
Versailles, un moment impliqué dans f affaire 
itu complot par les révélations de M. MeUot, 
avocat r;6uérul il la Cour de cassation, est venu 
au Luxembourg, où il a été ininrmé par M. Bé- 
renger qu'il était l'objet d'une ordonnance de 
M. Gros.jean a alors déclare que, par déférence 
pour la Haute-Cour, il n'avait paswjrotesté contre 
tes accusations de M. Moicot, maflfcquo. son cas 
étant aujourd'hui éclairci, il n'était pas tenu k la 
même réserve et qu'il allait donner une suite à 
cette affaire. 

M. Gros,jean a constitué deux témoins MM. de 
Mail y, député de la Réunion, ancien vice-prési- 
dent de la Chambre, et Etudier, conseiller mu- 
^oicipal de Paris, avec mission de se mettre en 
Irâpport, dans le courant de l'après-midi, avec 
tt. Meicot. 

DECISION DE LA COMMISSION 

AA Commission d'instruction de la Haute- 
,cour, saisie de deux demandes de mises en li- 
'berté provisoire, s'est, dans sa première séance 
'tenue mercredi soir prononcée dans un sens fa- 
vorable à la demande de de Chevilly, inculpé 
,troyaliste, qui a da quitter dans la journée la 
maison de santé d'Auteuil où. il était détenu. 
Quanta la demande de M. de Manicourt, au- 
tre inculpé royaliste, secrétaire particulier du 
iîluo d'Orléans, aucune décision n'a encore été 
M. Bérenger a informé M' Césur Caire, avocat 
de M. de Monicourt, que la Commission avait 
sursis à la demande en libcrké provisoire for- 
mulée par son client jusqu'à ce que l'état de 
santé de celui-ci ait été examiné par deux mé- 
deciiio, l'un choisi par le président do la Com- 
mission, l'autre par l'inculpé lui-même, Le mé- 
decin désigné par M, Bérenger estHe médecin 
de la. Santé. 

En outre, au cours de cette nemf séance, la 
Uommision d'instruction a pronancé la dis,jonc- 
tion des lUFaires MaiUard-Susini relatives, on le 
sait, au plébiscite organisé par le Petit Français. 
LES INCULPÉS ROYALISTES 

A une heure de l'après-midi, trois fiacre pé- 
nétraient dans le Luxembourg et vonaient s'ar- 
rêter devant te perron donnant accès au quar- 
Hot celiullaire. Des deux premièrcs voitures 
descendaient MM. de Sabran-Ponteyès et Gode- 
froy, inculpés royaliste», qui, aiusi que nous 
l'avons dit hier, avaient demandé et obtenu leur 
transfert de la prison de la Santé dans les cellu- 
les da Sénat. Lo troisième flàcro contenait les 
valises, tes malles et de menus objets apparte- 
nant il ces deux Inculpés. 

MM. de Sabrau-l'ontevès et Godefroy ont été 
remis aux mains de M. JProst, directeur de la 
Couciergerio. qui a la haute surveillance du 
quartier cellulaire du Luxembourg, et ont été 
immédiatement conduits, M. de Sabran-Ponte- 
vès dans la cellule n* U, et M. (iodefroy dans la 
cellule n* 7. Ce sont les deux premières person- 
nes inculpées dans l'affaire du complot qui inau- 
gurûroiit effectivement les prisons de la Haute- 
Cour. 

tA COMMISSION DE LA HAUTE-COUR 
La Commission de la Haute-Cour s'est réunie 
do nouveau hier, à trois heures île l'après-midi. 
Cette deuxième séance ne s'est terminée qu'à 
sept heures et demie. 

Voici lo texte du premier arr<" rendu par elle 
et qui ne fait que conflrmer les renseignements 
«rue nous donnons ptus haut: 

Le président de la Commission d'instruction de 
la Haute-Cour de justice, en conformité à l'article 
10 de la loi du 8 décembre porte à la con- 
naissance de M' X. défenseur de X. que par 
arrêts en date du Il octobre, la Commission d'ins- 
traction a 

le Accordé la mise en liberté provisoire de l'in- 
.CUlpé de Cheriltr. 

2* Sursis à statuer sur la demande en liberté 
provisoire présentée par M. de Monicourt jusqu'à 
constatation régulière de soi é^tdè santé. 
Déclaré son incompétence eu ce qui touche 
les poursuites dirigées contre Maillerd et de Su- 
•sini pour provocation à des militaires en vue de 
les détourner de leurs devoirs; prononcé la dis- 
jonction et renvoyé l'aflbire au ministère public 
pour se pourvoir devant ta juridiction compétente. 
♦* Rendu un arrêt de non-lieu dans la poursuite 
instruite contre Grosjesn pour complicité d'atten- 
tgt et de complot. 

Le président de la Commission d'instruction, 
Bésencer. 

«Enfin, à l'issue de la ruutuon, on nous com- 
muniquait les nouveaux arrêts suivants: 
L'an 1899, le 12 octobre, la Commission d'ins- 
truction, après en avoir délibéré, 

t* Sur la demande présentée par M" Hornbostel 
et Legache, défenseurs de l'inculpé Baillière, au 
'nom de ce dernier, à l'effet d'obtenir le régime des 
détenus politiques; 

2- Sur le premier mémoire des avocats de la dé- 
fense visant l'interprétation de l'article 10 de la loi 
de décembre 1897; 

Sur les conclusions du second mémoire de la 
défense, dit 

Qu'il n'y a lieu de satisfaire à la demande de 
t'inculpé Baillière. 

D Décide que le président de la Commission a 
procédé régulièrement en lisant ou offrant do lire 
s ehaoun des inculpés interrogés le même jour les 
interrogatoires subis tedit jour par ?es coinculpés 
interrogés avant lui. 

Dit qu'un conseil unique répond pleinement 
aux vœux du législateur. 

4 Que la communication collective aux défen- 
wgn d'inculpés compris dans une même accusa- 
tion satisfait également aux prescriptions de ta 
loi, et que les délais impartis pour cette commu- 
nication ontétê équitablement fixés. 

M Il reprit, un peu plus bas; après cette 
pause: 

tl a fallu le ficeler, monsieur, pour en 
venir à bout. 

En chancelant, Roland descendit du coupé. 
La honte. l'orgueil humilié, lui mettaient des 
larmes aux yeux. Le duc, interdit, se taisait. 
Pourla seconde fois il se retrouvait en 
face des deux frères. 

Il demanda à Roland 

Ce que l'on vient de me dire T 

-• C'est vrai. 

Tu n"as pas d'excuses! 

Roland ne répondit pas. 11 s'appuyait la 
grille pour ne pas tp' 

Le dn'' se tourna v n et Pierre 
Cet enfant est t;\ L t pour se battre. 
Nous le lui avons dit, car c'est ce qu'il 
Tenait nous offrir. 

Puisqu'il vous a gravement insultés, dis- 
posez do moi. je suis vos ordres. 

Pierre resta pensif, un combat se livrait 
en lui. Entln 

Monsieur, dit-f1, quelle qu'eût été la 
provocation de votre parut, je vous jure que 
notre intention, mon frcre et à moi, notre 
intention formelle était de ne pas nous bat- 
tre, jamais, avec vous. 

Etes-vous vraiment lâches et vous faut- 
il la nuit pour vous venger? 

!tion. Vous ne le portez pas. Je Voulais 
vous dire qu'il y a certxins outrages qu'on 
n'efface pas d'un coup d'épée. Et la îâchûte 
n'est pas du e6td de 1 ni mm" mil ne `pzut ret- 
pondre à l'insulte. '̃ té, du 
côté de celui qui >ut pa» 
qu'il ne court aucun danger. C'est le cas de 
votre frère. 
tremblant de fièvre. 

Ruknd Rolaod! sï'OCfà le due. En- 

Réserve à statuer par un arrêt distinct sur les 
conclusions relatives à la communie*» des 
pièces sous scellés non jointes à la procénM. 
Le Président de la Commission d'instruction, 
̃É8ENGEH. 

INTERROGATOIRES AJOURfoS 

LaCommission d'instruction tiendra une nou- 
velle et dernière séance ce matin, à neuf heures, 
ponr entendre et approuver la lecture du dernier 
arrêt relatif aux <• scellés ». 

Elfe statuera ensuite sur certaines questions 
accessoires non visées par te* mémoires des 
ttVOfifttS. 

En conséquence, le. Inculpés antisémites, 
MM. Dubuc. Brunet, Cailly et Girard, qui de- 
vaient être interroge c« matin, ne le seront que 
lundi prochain. 

Dans l'après-midi d'aujourd'hui, M. Bérenger 
procédera k rinterrogatoire des-prévenus roya- 
liates libres MM. de lumel, Guixou-Pagès, de 
Bourmont et de Perceval. 

Rien n'a encore été décidé au sujet de l'inter 
rogatoire de M. Jules Guérin, M. Bérenger at- 
tendant pour le convoquer le retour de province 
de nombreuses commissions rogatoires. 
M. Cailly, inculpé antisémite, vient d'éerire a 
)dite Chauvin, ductoresse en droit, une lettre 
pour lui demander de l'assister dans le procès 
de la Haute-Cour. 

Mlle Chauvinn'a pas encore fait connaitrc sa 
réponse. 

M. Bérenger a prévenu les défenseurs des in- 
culpés qu'il ne pourrait les recetoir ni demain 
samedi, ni dimanche. 

Le président de la Commission a instruction 
a, en effet, exprimé le juste désir de prendre 
quelques instants de repos et fie consacrer ces 
deux journées à ses affaires personnetles. 
LES GRÈVES 
[De nos correspondants particuliers) 

Chalon-sur-Saône, 12 octobre. 

MM. Roldes, Laporte, Quilici. Desbrosseg et 
quelques autres personnes sont allés, hier aDres- 
midi, à Gueugnon, pour exhorter tes grévistes à 
rester fermes dans lsurs revendications. 
Un meeting a eu lieu en plein air, malgré la 
pluie. 

Le président du Syndicat et après lui d'autres 
orateurs ont encouragé les grévistes en leur 
disant que la solidarité qui les unissait amène- 
rait le triomphe que le Creusot vient d'obtenir. 
D'autre part, les ouvriers de l'importante 
usine de poterio ci'Ecuines se sont également 
mis en grève ils réclament une augmentation 
de salaire. 

Gueugnon. 12 octobre. 

M. Desbrosses, qui fit campagne en faveur des 
grévistes du Creusot, a reçu aujourd hui une 
citation à comparaître devant te Tribunal cor- 
rectionnel de Charolles, le 21 octobre, pour in- 
sultes et menaces a la gendarmerie. 

M. Viviani a été sollicité de présenter la dé- 
fense de M. Dssbrosses. 

Helfort, 12 octobre. 

Environ 2,000 ouvriers de la Société alsacienne 
de construction mécanique se son!, réunis hier 
soir dans un établissement du faubourg des 
Vosges. ils ont décidé d'exiger le renvoi du 
pointeur, cause initiale de la grève, et Ic main- 
tien de l'ouvrier qu'il avait fait,mettre à la porte. 
̃ 11» demandant, en outre, que le marrhandrtga" 
soit continué ou qu'il y ait augmentation de 
enlaires, la gérance de la caisse des malades 
par les ouvriers, le compte rendu de gestion de 
cette eaisse depuis dix ans, la auppression des 
amendes, qu'aucune exclusion ne soit pronon- 
cée pour faits de grève, la reconnaissance du 
Syndicat, le dépôt a la Préfecture d'un exem- 
plaire des règlements d'ateliers et la réduction 
do la journée de travail à dix heures au lieu de 
dix heures et demie. 

Ce matin, les grévistes au nombre de G00, se 
sont formés en cortège ot, précédés de drapeaux, 
ont traversé les rues de la ville en chantant la 
Marseillaise. Arrivés sur la plafe d'Armes, cer- 
tains d'entre enx ont voulu haranguer la foule, 
mais le commissaire de police les a fait disper- 
Ils sont retournés ensuite au faubourg des 
Vosges très calmes. 

IVOTIVELLES MA1UTIMES 
La Léfllon-d'Honneur 

Sont promus ou nommés dans la Légion- 
d'Honneur (faits de guerre) 

Au grade d'officier MM. Sucillon, colonel 
d'infanterie do marine; do Bouvié, capitaine 
d'infanterie de marine. 

Au grade de chevalier MM. Haméon, capi- 
taine d'arlillerie de marine; Mortze et Marti 
naud, capitaines d'infanterie de marine; Senè- 
que, Galiiache et Manc nants au même 
corps; Mandoi-Uomé. des logis iailt-. 
igto* aBX spahis gouda.jueinanie, rnëde- 
tctn du 2*jCias»; do la inariuc; Messager, ehef 
pompier de la marine à Brest. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Un Duel entre Officiers 

On lélégraphie de Bar-lo-Duc 

Un duel a eu lieu hier entre deux lieutenants 
du 25' bataillou de chasseurs à pied, en garni- 
son il Saint-Mihicl, MM Oherne et Olivier. 
A la suite d'une très vive discussion, les té- 
moins constitués conclurent à une rencontre, et 
après arbitrage donnèrent le choix des armes 
au lieutenant 0 berne. Cclui-ci choisit le re- 
vrolver. 

Le combat eut lieu au ravin de Verzelles; le 
lieutenant Olivier le feu de son adver- 
sain' et refusa de riposter, puis tendit à dPux 
reprises la main à M. Oherne, qui refusa toute 
réconciliation. 

An Mimée de l'Armée 

Un charmant cadeau, qui est en même temps 
un document précieux, vient de prendre place 
parmi les curiosités du Musée de 1 armée. 
Il s'agit de dix-sept mille soldats hauts comme 
la doigt et habillés de tous les uniformes, por- 
tant toutes les armes des régiments de Napo- 
léon I". 

Garde impériale, mamelouks, grenadiers, gui- 
des, fantassms, cavaliers, canonniers, soldats des 
armes spéciales, tout y est, et avec uu scrupule 
d'exactitude dans les moindres détails de l'ar- 
mement, de l'équipement, de l'uniforme, où 
seul Je général Vanson, avec sa science du sol- 
dat français, pourrait apercevoir quelques rares 
défauts. 

C'est un Alsacien, M. Wurtz, qui, patiemment, 
pendant de longues années, et pieusement aussi, 
a ressuscité en miniature, les héros de l'épopée, 
et qui les donne au Musée de l'armée. 

Le Siège de la 13e Division 

La 13* division d'infanterie,qui avait son quar- 
tier général Chaumont. est transférée à Bc·an- 

Roland se tut. Ses dents claquaient. Une 
sorte de soupir prolongé, de gémissement, 
sortait de ses lèvres desséchées. 

Il a entendu. Il a compris. Mais il ne ré- 
pondra pas, dit Pierre. C'est donc lui, vous 
le voyez, monsieur, qui s'est montré lâcha 
en tout ceci. Vous devez en souffrir. Si la 
provocation fût partie do vous, nous l'eus- 
sions méprise. Elle vient de votre frère. 
Nous la relevons, comme si eUe venait.de 
vous. 

Vous vous battrez? 

Oui. 

Bien! 

Si vous tuez l'un de nous, vous trouve- 
rez l'entre qui le vengera 

Pierre salua, remonta dans le coupé, ra- 
massa en un paquet les cordes qui avaient 
servi à garrotter et les lança aux pieds de 
Roland 

Gardez cela comme souvenir, jeune 
homme dit-il narquois. 

Gaston enlevait les chevaux et le coupé 
partait à fond de train. 

L'enfant eut besoin d'être soutenu par Ho- 
race pour rentrer au château. 

Roland, cet homme t'a accusé de lâcheté 
et tu n'as rien répondu 

Roland baissa la tête. Le duc le considérait 
avec inquiétude. Il reprit 

Frère, cet homme, en l'accusant, a pro- 
noncé certaines paroles où il m'a para voir 
une arrière-pensée que je n'&i pu éompren- 
dre. It a dit que tu savais qu'en l'insultant. 
tu ne courts aucun danger. Est-ce vrai ?. 
Et pourquui? 
Mais lioland resta muet, les dents convul- 
sivement serrées. 

La duchesse n'était pas encore descendue 
de sa chambre. 

Elle ne se douta de rien. 

D»U8 le courant de l'après-midi, Colette en- 

;on. Le général Rau, récemment promu a ee 
commandement, va installer ses bureaux dans 
cette dernière ville, au grand chagrin des Chau- 
montois. 

C'est le point de départ du* «maniement 
dans tes diverses circonscription* et l'Est. 
Dépêches de l'Etranger 
FUHÇMLLE8 la LA MON WILHELIUHl 
Bruxelles, 12 octobre. 

Une dépêche adressée de La Haye à un journal 
de Bruxelles assure que, pendant son séjour à 
Berttn, la retne Wilheimine de Nollande S'est 
fiancée au prince Joaehiro-AH>«rt de Prusse, 
cousin de l'empereur Guillaume et ftls du régent 
du duché de Brunswick. 

T0MÉ1 DWM Ulf POTS DE BR8 

Charleroi, 12 octobre. 

Une jeune fille de quinze ans. Augu?ta Yper- 
siel, qui était occupée, ce matin à dix heures, an 
ebarboonage des Cbâssts, à Lodelinsart, près de 
l'orifice du puits de mine, la manoeuvre des 
wagonnets venant du fond, a été victime d'un 
terrible- accident. 

Par suito d'un choc, la malheureuse a été 
préeipitée dans le paits profond de soixante mè- 
tres, Le cadavre de la j«une fille n'a pas encore 
été retrouvé. 

LA EEIGE EN RUSSIE 

Saint-Pétersbourg, 12 octobre. 

Une tempête do neige s'est abattue sur les li- 
gnes ferrées entre Saint-Pétersbourg et Moscou 
et entre Moscou et Smotecsk des ceataines de 
poteaux télégraphiques ont été renversés lo' 
service télégraphique est, par suite, interrompu 
depuis deux jours. 

Un cyclone a dévasté les gouvernements de 
Tver et de.Taroslaf. 

Une trombe d'eau est tombée à K.ilonga. 
COLLISION SB MER 

Gibraltar, 12 octobre. 

Le transatlantique Cuzco a eu aujourd'hui, en 
entrant dans la baie, une collision avec le cui- 
rassé Anson. Les deux navires ont subi des 
avaries, surtout le Cuzeo, qui reste ici pour être 
réparé 

LE COIKSRÊS IRTERHATIOHAL DB GÉOGRAPHIE 
Wiesbaden, 12 octobre. 

Lo Congrès international de géographie de 
l'Académie des sciences a décidé de se réunir 
l'année prochaine a Paris. 

EN VENTE PARTOUT 
Supplément Littéraire Illustré du «Fil Pot» 
5 Centimes le Numéro 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cotte semaine 

AYANT LE DÉPART DE LA CLASSE Le Salut 
au Drapeau. 

UN DRAM£ SUR UN BALCON L'Arrestation d'un 
fou furieux. 

La Manifestation du 20 Août 
Hier est venue devant la onzième Chambre 
correctionnelle raffaîreconoemant MM. Sébastien 
Faure et Graudidier, prévenus de provocation à 
un attroupement, Lucien Weill, dit Henri Dhorr, 
et Pellerin, inculpés de port d'arme prohibée. 
MM. Furhmann et Desjardins avaient à ré- 
pondre de violences exercees sur le commissaire 
de police Goulier. 

Au début de faudience, le président, M. Pain, 
rappelle les faits tels qu'ils sont exposés dans le 
réquisitoire et que nous avons relatés, 
Uue information, ajoule-Wl, est actuellement 
pendante au sujet des faits qui se sont passés à 
l'église Saint-Joseph et au sujot do ceux de la 
rue des Boulets. 

Les Interrogatoire» 

M. Pain prorède ensuite aux interrogatoires. 
1! dit à M. Sébastien Faure 

<> Nous allons aborder les faits spéciaux pour 
lesquels vous Êtes ilétéré devant ce Tribunal. 
Je vais il'abord donner lecture du manifeste 
qui semble avoir été la cause initiale des trou- 
bles. » 

D. Reconnaissez-vous avoir écrit ce mani- 
feste ? 

R. Parfaitement, répond Sébastien Faure. 
D. Vous étiez il la tête de la manifestation? 
R. La manifestation était houleuse, j'étais tan- 
tôt à la tète, tantôt à la queue. 

D. C'était vous qui la dirigiez? 

R,. Mais personne. Quand nous organisons 
une manifestation, nous laissons & chacun la fa- 
culté d'agir comme il lui convient. La situation 
était telle qu'à l'heure actuelle je considère encore 
cette manifestation comme une œuvre de salut 
pubüc, et si c'était b refaire, je recommencerais. 
D. Ne vous êtes-vous pas aperçu qu'il y avait 
des bagarres? 

R. Parfaitement, mais elles ont été provo- 
quées par la police. J'ai dit aux inspecteurs 
Nous manifestons pacifiquement, nous ne fai- 
sons pas de bruit, laissez-nous tranquilles.» 
D. En somme, vous acceptez la responsabi- 
lité de la manifestation et vous dites que les désor- 
dres se sont produits en dehors de votre vo- 
lonté ? 

R. Parfaitement. Ils sont dus à l'intervention 
de la police. 

D. II y avait eu des désordres avant l'inter- 
vention de la police. 

On avait forcé un photographe à enlever le por- 
trait d'un prêtre, on avait jeté des pierres contre 
des maisons religieuses. 

R. Je n'ai pas eu connaissance de ces faits. 
On procède ensuite à l'interrogatoire de M. 
Grandidier 

D. Grandidier, vous êtes imprimeur gérant 
du Journal du Peuple, reconnaissez-vous avoir 
imprimé les articles reprochés à M, Sébastien 
Faure? 

R. Oui, monsieur. 

Desjardins et Fiirhmann. eux, ne veulent pas 
reconnaître avoir jeté iies pierres à M. Goulicr. 
M. le président dit ensuite àMM-Lucien Weill 
et Pelleri n 

D. Weill, vous étiez porteur de deux re- 
volvers, dont un appartenant à M. Faure? 
R. Oui, mais c'est à l'insu de M. Faure que 
j'ai pris le revolver. 

D. Petterin, vous avez été trouvé porteur 
d'un couteau à cran d'arrêt semblable à un couteau- 
poignard ? 2 

R. Oui, c'est un couteau ordinaire que j'ai 
acheté pour faire mes vingt-huit jours. 

On passe ensuite à l'audition des témoins. 
Lea Témoins 

Le premier entendu est l'agent Lavolice. Il 
raconte les faits que l'on connaît. Il a vu Sébas- 

tendit un cliquetis d'épées ou de fleurets dans 
la salle d'armes, près de la bibliothèque. 
C'était la première fois que Roland et Horace 
faisaient des armes depuis qu'elle était au 
château. Louise alla entr'ouvrir la porte et 
regarda un instant. 

Le soir, Horace sortit. C'était son habitude. 
Nul soupçon. il allait s'assurer de deux té- 
moins discrets pour le seconder en cette af- 
faire. 

Et Colette en entrant, sans être attendue. 
dans la bibliothèque, vers six heures, surprit 
Louise, et Roland qui causaient. 

Roland achevait uu récit commencé et 
disait, dans un trouble violent 

Et c'est demain, sans doute, qu'il se bat. 
A la vue de Colette, il se tut. U échangea 
avec Louise ua regard significatif et partit. 
Louise se leva pour sortir avec lui. Mais Co- 
lette avait sa leçon à lui donner. Elle dit 
Restez, mademoiselle. 

De qui parlait Holand ? De son frère, assu- 
rément. C était Horace qui allait se battre. 
Quel autre, au château?. Et contre qui, si ce 
n'était contre les frères Girodias ?. Colette 
n'eut pas besoin d'interroger Louise. Elle 
savait 

Elle ne fut guère à la leçon ce soir-là. Par- 
fois, Louise embarrassée, préoccupée elle- 
même, se taisait. Son esprit s'en allait loin 
de là et Calette, distraite, ne s'apercevait de 
rien. Elle pensail au duc, tout le drame qui 
sa préparait. Et son cœur battait. 

Tout à coup, les d'eux jeunes filles, sortant 
ensemMe du même rêve, s'aperçurent que 
depuis quelques minutes ni l'une ni l'autre 
ne parlait. 

Collette, sans réfléchir, aiunauva* répoa- 
ûaat a 1 effroi de son cœur 

Alors, il va battre. Et c'est demain! 
demain 

Louise se leva brusquement. Ses yeux 

tien Faure harauguer la foule, puis a plua par 
ticulièrement remarqué, paVMt les manifestants 
acharnés, Fuhrtnaan et Uoçfafilins. Il explique 
dans quelles conditions lo eommiss;\ire Ooufier 
a été blessé, Seion lui, Fuhrmann et Desjandins 
ont frappé le commissaire et l'agent Wott. 
Desjardins nie. U n'a pas bougé du boulevard 
Voltaire, assure-t-U. 

Furhmaan nie également 

L'agent Wilson vu Desjawiins dans les ('on- 
ditions que vient d'indiquer son collègue La- 
vollée. Cet agent tu M. Faurr exciter T» foule: 
Michel, inspecteur de police, fait les même» 
déclarations. Place de la Nation, il a vu Fuhc- 
mann rempltr ses poches de pierres pour les 
jeter ensuite sur des boutiques et des agents. 
Le gajrdien de la paix Wolf accompagnait IL 
Goulier. Il a saisi le drapeau rouge, dont la 
hampe était un nerf de bœuf. Lorsqu'il condui- 
sit dans une boutique M. Goulier grivement 
blessé, i' fut aesailli par des coups de pierres, et 
on moment on eut la crainte que les manifes- 
tants nti prissent la boutique d'assaut. 

Le président félicite l'agent Wolf de sa con- 
duite et lui dit que la médaille qu'il pofte a été 
bien méritée. 

Le caporal-fourrier Huguet, qui a été décoré 
d'une médaille d'or à la suite du rôle joué par 
lui dans les faits qu'il racouta, vient dire dans 
quelles conditions il a aidé l'agent Wolf à pro- 
téger M. Goulier. 

Le président lui dit Vous avez fait hon- 
neur a l'uniforme que vous portet et vous avez 
bien mérité la médaille que vous ave» obtenue. • 
Le substitut Courlin fait à son tour le récit 
des faits. Il demande une sévère condamnation 
pour tous les inculpés. 

M' Justal, pour Ni. Sébastien Faure, et M"Le- 
geay, Martin, Fremiot, Carette, Choucary et Is- 
nard présentent la défonce des prévenus. 
Les Condamnations 

Après vingt minutes de délibération» les con- 
damnations suivantes c 's 
Sébastien Kaure, deux 

Grandi r ant du Jouinm au Peuple, 
quinze j. son. 

Lucie' v.A Dhorr, 200 francs d'amende. 
Furhmann, deux ans de prison. 

Desjardins, deux ans de prison. 

Pellerin, 25 francs d'amende. 

DEUX ABORDAGES EN SEINE 
Un double abordage, dont les suites auraient 
pu être terribles, a mis en émoi, hier après- 
midi, la foule des curieux et la population de 
mariniers qui gravitent sans cesse dans les 
parages du pont Notre-Dame et de 11Ie Saint- 
Une péniche chargée de bois de Norvège, V Es- 
pérance, descendait lentement le fleuve, se diri- 
geant. vers le petit bras désigné sous le nom de 
canai de la Monnaie, situé en aval du pont de la 
Touruelle. 

L'équipage, composé de huit mariniers, re- 
crutés par l'entreprise Picard, de Coudé (Nord), 
était tout absorlré dans l'épuisement d'une soute 
envahie par l'eau, lorque soudain l'homme de 
barre poussa le cri d'alarme. 
La péniche se trouvait en ce moment serrtSe 
bâbord contre un ponton des Bateaux Parisiens. 
Le courant, très fort à cet endroit, l'empêchait 
néanmoins de laisser libre à tribord l'espace li- 
quide nécessaire au passage d'un remorqueur 
qui remontait le fleuve en amont à toute vapeur. 
Trompé par une fausse manœuvre, le remor- 
queur, de la maison Fretiny, de Rouen, ignorant 
de Ia force toute accidentelle du courant, conti- 
nua d'avancer. Avant que les deux équipages 
eussent pu prendre les précautions nécessaires, 
lc choc, devenu inévitable, s» produisait avec un 
.horrible fracas. 

La bordure de tribord de la péniche était en- 
levée sur une longueur Je dix mètres. Succédant 
au craquement sinistre du buis, le contre-choo 
avait lieneusuile, dans une boule affolante, les 
deux bateaux étant rejetés par deux fois l'un 
contre l'autre. 

Les équipages parvenaient entln à ressaisir 
leurs gouvernails. Le remorqueur s'éloignait 
sans grand dommage et la péniche restait sur 
plate, désemparée, mais sauve, lorsqu'une catas- 
trophe fut, pour la seconde fois, à redouter. 
Chargée de monde, une • Hirondelle de la 
Compagnie des Bateaux Pharisiens arrivait à son 
tour pour aborder le ponton. Les cris d'alarmc 
poussés de droite et de gaache n'avertirent qu'in- 
suflisamment le pilote. 

Voyant un espacelibresutflsantentrela péniche 
eahofe> par le (lot et le ponton, il poursuivit sa 
marche en avant au milieu de l'angoisse des 
spectateurs masses sar le quai. 

L' « Hirondelle » allait aborder sans encombre 
son point de station, lorsque la houle, devenant 
plus violente, jeta contre clle la malheureuse 
péniche. Le choc tant redouté eut encore lieu. 
Quelques voyageurs du Bateau Parisien tirent 
uno chute inattendue. Une seconde secousse 
renversa l'équipage de la péniche. Cette derniére, 
rejetée enfin vers le quai opposé, put s'y arrêter 
pour réparer ses grosses avaries. 

L' u Hirondelle put, de son côté, continuer sa 
route, non sans avoir débarqué quelques voya- 
gaurs très légèrement contusionnés. 

M. Michaux, commissaire de police, a dressé 
lss procès-verbaux de ces deux abordages suc- 
cessifs, dont les causes, purement accidentelles, 
auraient pu comporter de terribles consé- 
quences. 

Statistique Hebdomadaire de la fille de Paris 
Le service de la Statistique municipale a 
compté peudant la semaine qui vient de s'écouler 
808 décès, chilfrc un peu supérieur a celui de la 
semaine précédente (159), mais inférieur à la 
moyenne ordinaire des semaines d'octobre (819). 
L'état sanitaire continue doue être satisfaisant. 
La lièvre typhoïde reste stationnairo (21 décès). 
Elle n'est localisée dans aucune partie de la 
ville. Le nombre des cas nouveaux signalés par 
les médecins reste à peu près le même (106 au 
lieu de 100 pendant la semaine précédente). 
Les autre maladies épidémiques sont rares. 
La rougeole a causé 6 décès, la scarlatine 4, la 
coqueluche 4 et la diphtérie 3. Tous ces chiffres 
sont voisins de la moyenne. La variole n'a pro- 
duit aucun décès depuis treize semaines. 
La diarrhée infantile a causé décès, au lieu 
de 36 pendant la semaine précédente. 

En outre, 35 enfants sont morts de faiblesse 
congénitale. 

Les maladies inilammatoires des organes de 
la respiration ont causé 55 décès, au lieu de 
pendant la semaine précédente. Ce chiffre se dé- 
compoee ainsi qu'il snit bronchite aiguë, 6 dé- 
cès bronchite chronique, 18 décès; broucbo- 
pneumonie, i5 décès pneumonie, 16 décès. 
Les autres maladies de l'appareil respiratoire 
ont entraîné 36 décès, dont 21 sont dus à la 
congestion pulmonaire; etf outre, i décès a été 
attribué à la grippe. 

La phtisie a causé décès, la méningite tu- 
berculeuse, il décès; la méningite simple, 8 dé- 
cès. Lra tuberculoses autres que celles qui pré- 
cèdent opt causé 18 décès; l'apoplexie, la para- 
tysie et le ramollissejneni cérébral, 56 décès; 
les maladies organique? du cœur, Le cancer 

exprimèrent un dédain suprême. Puis elle 
pâlit. Les deux jeunes fillej se regardèrent. 
jusqu'au fond de lame. d'un de ces regards 
de .femmes soupçonneuses, pénétrants, rapi- 
des, à qui rien n'échappe. Et toutes deux, 
après avoir pâli, eurent un léger frémisse- 
ment des lèvres, comme si elles avaient re- 
tenu un secret prêt à leur échapper, et rou- 
girent jusqu'au front 

Mademoiselle, ce secret n'est pas le vô- 
tre et peu vous importe que mon cousin se 
batte! J'espère que vous, garderez le secret 
pour vous 

Interdite, Colette ne trouva rferl à répon- 
dre. Il y avait uu autre secret, bien cher, 
qu'elle avait failli laisser échapper, et dont 
Louise, peut-être, venait de concevoir le va- 
gue soupçon. Elle se sentait en faute. Bien 
que la leçon ne fût pas terminée, Louise 
ferma ses livres et s'cn alla. Colette ne s'y 
opposa pas. 

Presque aussitôt elle aperçut dans la cour 
Roland et Louise qui causaient. 

Louise, sans aucun doute, l'avertissait de 
ce qui venait de se passer. 

Ils se sont ligués contre moi murmura- 
t-elle. 

Elle avait l'âme inquiète et mécontente, 
comme si elle s'était renduo coupable d'une 
Mauvaise action. Elle ne quitta pas la biblio- 
thèque et là, dans un fauteuil, les yeux fer- 
més, elle semblait dormir. Elle était bien 
éveillée, mais elle levait EHe voulait descen- 
dre jusqu'au fond de son cœur, s'interroger, 
et elle u"o*«it, dans 1 épouvante d'y découvrir 
des ravies irrémédiables déjà. 

Longtemps, longtemps, elle resta ainsi en- 
sevelie dan* cette torpeur. 

Et tout à coup, se réveillant en sursaut, 
elle dit, à haute voix 

Mon Dieu! mon Dieu! E*t-c« que le lai- 

a tait périr 36 personnes enfin, ?i vieillards 
sont morts de débilité sénile. 

Il y a eu 10 suicide* et 23 autres morts vio- 
lentes. 

On a célébré* Paris MO mariages. 
Ou a enregistré la caiasar.ee de enfanta 
vivants £8i «arçon* et filles), dont légi- 
times et&7l (légitime*. Parmi ces derniers, 11 
ont été reconnus immédiatement. 

ÉCHOS ET HODYELLES 
M. Dekassé, ministre dcs Affaires étrangères, 
a eflert hier soir un dîner en l'honneur du comte 
Mouraview, ministre des Aftaires étrangères de 
Russie. 

La table, dressée avec «n grand luxe dans la 
vaste salte à manger qui était affectée récem- 
ment aux débMntoMM du Tribunal arbitral 
saisi du conflit anglo-veneauelien, comprenait 
soixanto-dis eouverts. 

M. Detca»é dvait à at droite le prince Ou- 
roussoff, ambassadeur de Russie à Paris, et à 
sa gauche M. Waldeck-Housseau, président du 
Conseil des Ministres. 

Le comte Mouraview était assis en face de 
lui. 

Il avait à sa droite M. FalMèrcs. pr^ident du 
Sénat, et à sa gaaehe M.Deschanel, président de 
la Chambre des députés. 

Tous les Ministres préâeats à Paris asqis- 
taient au dîner, ainsi que les plus hautes per- 
sonnalités du monde politique et de la colonie 
russe. 

Un brillant orchestre s'est fait entendre pen- 
dant le repas. 

En raison des vacances parlementaires, le di- 
ner n'a été suivi d'aucune réception. 

o 

M. Poirson, préfet de Soine-et-Oise. a convo- 
qué hier matin, à la préfecture do Versailles, le 
procureur de la République de Pontoise, M. 
Marty, sous-préfet, et M. Drissaud, commandant 
de gendarmerie, relativement aux courses de 
taureaux de Deuil, que tes organisateurs veulent 
recommencer dimanche prochain. 

Des mesures énergiques seront prises pour 
empêcheur la corrida. 

Le capitaine de l'armée anglaise Harrington, 
chargé d'une mission spéciale auprès de l'em- 
pereur Ménélik, a quitté Marseille hier soir à 
cinq heures par le paquebot StnegaL, courrier 
de Syrie. 

Le capitaine Harrington est porteur d'une 
lettre autographe de la reino Victoria pour le 
Négus et de riches cadeaux estimés à la somme 
de 2 millions. 

Le capitaine Harrington sera reçu fin décem- 
bre par Ménélik. 

On annonce la mort du peintre Henry Dur- 
gers, chevalier de la Légion-d'ltonneur, profes- 
seur de dessin il l'Institution nationalc des 
sourds-muets. 

Ses obsèques auront lieu aujourd'hui ven- 
dredi, deux heures précises, i9, rue Oudinot. 
X. est 8ous-che/ de bureau dans un Ministère 
où il a peu d'amis, ù cause de twa orgueil insup- 
portablo. 

Après tout, dit l'un, l'e n'est qu'un rond- 
de-cuir. 

Que voulez-vous, dit l'autre, on place son 
auréole où l'on peut. 

ENFANTS INCENDIAIRES 
Auguste et Gaston Berly, âgés de dix-neuf et 
dtx-sept ans, sont deux mauvais sujets qui ont 
fait le désespoir de leur père, M. Pierre Herly, 
âgé de quarante-trois aus, polisseur, demeurant 
11, rue Lauglier-Rcaaud.â la Piainu-SaiatrDeuis. 
Lassé, M. Berly les chassa il y a deux mois 
environ. Ils lui promirent alors de se venger et 
de lui faire son affaire 

Plusieurs fois depuis ils maltraitèrent leur 
sur et s'en prirent mêtne à quelques voisins, 
qu'ils menacèrent et frappèrent. 

Dans la nuit de mardi à rnwreredl, vers dix 
heures du soir, Us se présentèrent chez leur' 
père, et avant que ce dornier ait pu refenaer sa 
porte, ils lo terrassaient, et Cun d'eux, lui ap- 
puyant un poignard sur la gorge, lui ordonnait 
de lui remettre de l'argent. 

Mais ils furent mis en fuite par l'arrivée sou- 
dainc de quelques voisins chez lesquels M. Berly, 
terrifié, aila passer la. nuit avec ses deux autres 
enfants. 

Quand, le lendemain ras!- ̃ -n cher, lui 
prendre ses outils, l'ouvric* i i do nou- 
vcau face il face avec ses deux Un- qui, armés 
de poignards, se ruèrent sur lui. Il ne leur 
échappa qu'on sautant par la fenêtre. 

L'avant-dernière nuit, M. Bcrly crut qu'il il était 
plus prudent do passer encore la nuit chez ses 
voisius. Vers onze heures, l'un de ces derniers 
aperçut soudain une grande luaur dana l'appar- 
tement occupé pur M. Berly et cria « An fcul 
Les fils s'étaient de nouveau introduits chez 
leur pèrc, avaicnt entassé au milieu desa cham- 
bre tout ce qu'ils avaient pu trouver, et arrosant 
le bûcher de pétrole y avaient mis le feu. 
Aussitôt les voisins pénétrèrent dans l'appar- 
tement et, pendant que quelques-uns d'entre 
eux combattaient le commenecment d'incen- 
die, dont ils se rendaient maîtres assez facile- 
ment, d'autres entamaient avec les deux for- 

cenés pris au piège une lutte 
Les deux bandits, bientôt ni. nt été 
mis à la disposition de M- d'H^, (¡unis- 
saire de police, qui les a envoyée au DcpOt. 

LA TEMPÉRATURE 
\endredl Il octobre. ;w jour dt Canntf.il' joui de 
taulontne. Saint Edouard. 

Lever du soleil d S h. Il, A. 
tt' la lune S h. SI, coucher à minuit. 

La pluie est tombée dan» ]r..i 
est demeuré couvert pendant 

Une baisse rapide a lieu i 
la Manche. Le baromètre est descendu de 111. il% a 
Bruxelles et à Shields, de Il à Parts et de 10 A lier- 
ltn, sous l'influence d'une dépression qui n'eut a%-an- 
cée vers les Shetland; elle s étendra probablement 
dans les parages de la Hollande, Un mouvement se- 
condaire tead à se former près de la côte de Pro- 
vence. L'aire supérieure à m/m sï>Ioi#ne vers la 
mer Noire. 

Le vent est faible du sud sur la Manrhe il cM 
modéré de l'ouest en 13 ne, assez fort en Gas- 
cogne, faible et variable en Provence. 

Des mauvais temps nota à craindre sur les côtpe 
de la Manche et rJc la Provence. 

Les pluies ont et/1 gAm'.rali*s <>l abondantes nn 
France; on a ••• -̃ ̃ 
à Biarritz, 23 N •: 

La température» 

des l!es-Hritanniijiii j. n, iù^w:î,i.. 

Elle entend un ricanement étouffi- an fond 
de la bibliothèque. Une porte a été ouverte et 
la lampe s'est éteinte dans un courant d'air. 
Elle n'a rien vu. Lorsqu'elle ouvre les yeux 
tout est noir. 

Et avec l'éclat de rire quelques mots à voix 
basse, chuchotes 

L'institutrice amoureuse! ah ah! ah! 
Effarée, elle se lève. Elle se dirige à tâtons 
vers le fond de la bibliothèque. Qui donc 
était là? Louise? Roland, sans doute. 
Il n'y a plus personne. 

s'éloir h les ténèbres du corridor et 
deux i,ul,j «f rapidement 
vers l'escalier. 
Si c'est Louîsc -t OnY.nf-ils 
commis Elle tremble. son rêve à 

le rêve qu'elle n'osait pas »*aw: 

même Son pauvre coeur ouvert, e- 

ces deux haines jalouses Que. 
tenir 

Ce rire étouffé partant de la nuit, ah! 
comme il était cruel i 

Ils Avaient raison, le» bourreaux. Est-ce 
qu'elle avait le droit d'aimer? Oui. cerles, 
mais il fallait qu'elle aimât pour ell" seule et 
qu'à jamais, pour tout le monde, son amour 
fût catlié au plns profond d'elle-même. au» 
tel mystérieux ou elle reporterait ses pen- 
sées, ses actionr, ses aspirations et son bon- 
heur chaste. 

Quand elle parut an dîner et quelle se re- 
trouva devant Louise et devant Holaad, iï» 
ne firent point attention à «Ile. Ils ne s'occu- 
patent que d'Ifarace. Cetui-ci fut comrne à 
l'ordinaire. C'est àpeine si un peu plus (rani- 
mation dans ses paroles trabit l"én»rvern«r;t 
de toute cette journée. 

Le marquis, en ces longues soirées d'hiver, 
aimait qu un lui 
le Uvre au»! lui désignait et Usait. Eue s'en 

marquait t* a Ifoparand*, i Pari», àAlffof 
et à Monaco. 

On notait 80 au Pu.1-de Dôme, i ï Algoual, 0 ait 
PkMluMidl. 

En France, des plutôt «ont encore probables dant 
toutes 1es réglons avec abaissement de 1a tempéra- 
ture dans l'ouest et ht ao& 

Situation nnrtioulièro a«x porta français car !• 
mer d8Nord. mer belle Dunfcerque; sur la Maa- 
peu agitée Mi>rt«nt: «u» la Méditerranée, mer p«fc 
axitél Mars*" *'••- 

Es Cars' inf ^ans-'iunaire». 

variation* a: .̃ ;i joudi octobre, 
& notrt salle don at>p,<cises 

HEURES UUtOMBTM TBHWOUSr&l 
A 8 h matin <w U- att-deasu* à» A 
Midi 75t "/• 1S' 

4 b. soir "Si •/• 

Minuit "iK »,' la» 

NAVIGATIOM PLUVIALE. -tî octobre. 7 h:uK3 
du matin. 

lUrnî-SKPre, Pont pont de Montoreau, fit, 
de CorbeU, 1*76 écluse de Port à-l'Aualats, î*Jo 
M*n ne Eclu&c ào Camiàrm, t-&> écluse de cha- 
tlfert, écluse de Chareirton, 

Bas»h-3mmi- getase dweanw SilntWartin, !t 
pont de la rourn»U«, 0«tl f>ont Royal S"x) éotaa* 
Martes. S»îl i.écJuM de MârteMST?*» 

def 

ad- 

jui. :.M. 
de • Hé- 
Si:, it'llU JUS' M. lioy» 
coîji: ̃.̃̃̃̃• 
qnisitiontiii. M. Travi- 
g'ttê. 

M. de Valley avait coiimkj n cabinet 
M. Travigué. A|irès avoir lii liait par 
rnoonuiillrc t] i. il .nail. on -.n'.xi Mi 
préjudice do fr. 
1«. «le Va. .lion. 
la prison de la Saute. 

Drame conjugal 

Après avoir été unis pcniir.nt p!<v- 
n(5<?s, les époux («clin, n et 
domiciliés acluelleuicii! uvet 
en étaient venus î» r-- :\ft. 
La brouille s'ti; da 
jour où le mari, V ga- 
.Uui'.r dans un 
c:ibuivt.ll ci ,>uis lor» il dé- 
pciisait une pr.i. paie courir les 
débits à la sortie 

Quand il rentrât; .t des scènes épou- 
vamables. Sa fiuntnc, Mnu; Aune Gi'liu, Agée de 
trente-deux ans, lui reprochait amèrement son 
intempérance, et lui, r' • ̃' ̃•"̃̃ "otion 
bien oxaolc des choses. 

Avant-hier soir, il v- ts et 
demie, plus !•̃ ue 
trouvant pru5 ioha 
d"t"trc ailée ninTiirr < unM'i.iiti.uis autre 
part. 

Un!' (Viïcussion des plus violcuios 
au iquiillc, ue plus en j -x., l» 
rai: tout dans son nt d et, 
comme de loufume, maltraita ca i« hmdi 
Soudain on calondit un cri déclurant, suivi 
d'un bruit ¡;QUI 

Les voisin' r? cl par- 
venus dan? ..îft prova- 
uaivnt ̃ -nts, trou- 
vèrent ci, griêve* 
mcul bIt: urps. 
Tandis (|u'on la soignait dans iim; pharmacitt 
voisine, la jeune femme déclara il M Timrh», 
commissaire de police, acrduru pour 
gel' que, airès lavoir battue, 8tm in t 
jelec par la fenêtre de leur logement, ..u 
premier étage. 

lïllf» fut aiors dirigée sur l'hôpital Tenon, où 
©II'' Ulb'SitOt. 

jui la soignent no redoutent 
Oelin 

tion du 
par la fi;;ici. >t qu-j la tnaliîwuruu-iJ 
s'était elle-n: éa dans le vide pour se 
soustraire auK .0 ,,u lui portait. 

Le magistrat poursuit son enquête, alin d'éta» 
Mir quel est celui de» deux époux qui dit I; 
v*Ht 

Terrible Chute 

Hifr matin, huit heures, un accident mortel 
a'itst produit dans les chantiers de roiiRtruclnia 
du nouvel Hippodrome, rue Caulaincourt, 
TlIo ouvrier charpentier, nommé Alphonse ne. 
nonx, ftgé de vlntrt 'loux an. 1W, 
me de Driniée, <•' "n0 
charpente, ot pou.- trè» 
il béliLll a ujiu a i\ildû 
de cordage*. 

Alphonse Rennux se trouvait à la hauteur 
d'un quatrième étage. 

A un ccrUiu moments II eut bewtu d'un outil 
qui sa trouvait 4 un mètre do lui, et pour le 
saisir il dut distendre un peu les cordages qui 
lui «lisflrrak'nt le corps. 

L'infortuii' :o cornnietlrr une grave 
impradv;nç«, iant l'équilibre, il t«inl)a 
dans le vide <!̃ ittrc sur i' ex treuil té 
d'un palan, où il s rein3. 

Lii mort fut ins 

h' coiuuiiBSiire de police du quartier 
de Garriêreîi, qui a prowkié «us chus» 
tatanous (1 iisiKi!, a fait transporter lo cadavre 
du défunt au dépdl mortuaire du cimetière da 
Nord. rue de Maistre.. 

Une enquête est ouverte afin d'établir d'une 
façon précise à qui in<v>iiibent les responsabili- 
tés de &: terrible accident. 

Pour s'amuttr 

Hier soir, vers onze heures, deux individus 
nommer Gallct, iipr«* ric trr*nte-trois ans 
et Geo' 
rant à 
avisant un payant, lit t son compagnon une sia-- 
gulière proposition. 

Si tu veux, lui dit-il, nous nllons • dégrin- 
goler ce bourgeois. 

Je ne demande pas mieux, dit l'autre; ça 
nous amusera I 

Et le^ rtflîix hatxliU ilsont déjà subi un cer- 
tAin nn -ondarnnations «'amuctrent 
en efff! n. 

11b Un «».-̃ -̃' -time, le dévalisèrent 
1 de sou pot- contenait une cin- 
qiiant.iirit- .̃ imme elle tentait d» 
̃iij.H.rent de deux coups de 
cxploiticcompli et ils RUèrent «u ré! 
la iKjuiinued'uu roareband de vin é< • ̃ 
1 les gardiens de la paix avaient dé- 

coj.ui iu ùlosséet landisque am peraonnes d» 

acquittait à merveille et sa voix douée )̃'̃- 
e«H pas. Ce s> sa voix Hait 
assourdie. An*. < Itc fiii '̃- 
jœe (Je s'ar; queilej! ci 
émotion, < lui rnon* 
sa gorge s<: liait, tou» 
cuux qui étak'uilà -i il secret. 
Elle prétexta un peu du f diguii, demanda la 
Sait par hasar* l'avait 
précédt'-f.' et, dai. mbré 
de trophées de i.iiu.i^ a •̃ il» j.m i«n <.><"cupé 
Quand elle passa, gagnant i'esc dicr, il dit 
f ;̃«'̃» bas; 

bi-çe que vous avez à vous pi 

EUe fit non «l'un sijme .li-r. 
Elle n'aurait pu. L<inlein> iuol- 
ques marches. Là, eUe eut IL ̃>•, se 
nidit. de moi: nt do 
--̃•.•̃•• .)t 
h r. i.u, avec nom 

L a vrai, stade d ne 
went<. r- ̃̃̃• '̃• ̃ • 
Voua 

Un 1. 

Vous vous battez <;̃ n 
je tremble: 

Elle s»; tu" protestiition.pt 
eemitâ à courir jusque chai elle où elle se 
renferma- 

Et au fond d'eiis sBUuti«satt une voix puis- 
sante qui semblait «mpblr et ckaiabre, le 
chAuau, le pays, toute la terra. 

Tu l'aime* tu l'atmes 1 

LA tuivre\ it'LBS Mabt. 

