Le F etit Payîfllen a 3 s bonne volonté transportaient eo dernier à l'hôvital Lariboisière, ils se mettaient, sur certaines indications, à la poursuite de:! coupables, qu'ils trouvèrent jouant aux oartes et se félicitant de leur méfait

Se royant pris, les malfaiteurs résolurent de résister à la police et, s'armant de tout ce qui leur tombait sous la main, chaises, bouteilles etc., ils luttèrent contre les gardiens de la paix

Ce nu fut qu'après un combat acharné que

Georges Marlif;r et Eugène Ot.Uet purent être mis dans l'impossibilité de nuire et conduits au poste de police

Apri-s avoir subi un Interrogatoire, ils ont été

Ceroués au Dépôt

La 'Victime de cette agression inqualifiable a déclaré se nommer Eugène Libert, âgé de qnarante ans, charpentier, demeurant à Aubervit liers

Son état n'est pas sans inspirer de vires inquiétudes. Drame de la Mlsère

Depuis quelque temps, un 'eune homme, âgé de vingt-cinq acrs, Albert Walter, demeurant passage des Poissonniers, se trouvait sans ouvrage, et comme il n'avait aucune ressource sa situation était d'autant plus misérable qu'itavait

Si sa charge une mèrc infirme

Le malheureux exprima diverses reprises tout le chagrin qu'il éprouvait et déclara môme dernière mon il 'un de ses voi.-sinsijuenp. Se tant pas le courage de supporter une telle existence, il finirai

Hierim.itin, un moment où il se trouvait seul, jeune homme s'arma d'un revolver et se tira une balle dans la tempe droite

Une voisine, qui i5h;l -™> >n bruit do la détonation, trouva !•: nt dans une mare de sang, et ell> l'aller chercher un médecin

Ce dernier constata qu'Albert Walter était dans-tin étal désespéré et il ordonna son transport d'urgence a l'hôpital Lariboisière

Un fiacre culbuté par un Omnibus

Dans la soirée d'hier, le (iacre H()'8, conduit f, ?- "i-hor Clément, suivait le boulevard l mis. A l'intérieur avaient pris place

L i, négociant, et sa femme, tous deux

Au moment où le véhicule passait a la nauleur du numéro 58, il fut violemment heurte par un omnibus de la ligne Madeleine-Dastille qui. on venant en sens inverse, le culbuta

M. Bonnot se releva sans trop de mal il n'en fut psa de même de sa femme, qui a été relevée t'ouverte du pluies et de contusions et se plaignantde ressentir des dnuleurs internes

Quant au cocher Glément, il avait été grièvement blessé aux jambes

Mme B&nnot, après avoir reçu des-soins dans une pharmacie voisine, a où transportée <lau.-s

Ct où elle a dû s'aliter

M. Daltroff, commissaire de police, a ouvert uno enquête

Distributeurs automatiques de Timbres-Poste

Les Postes et Télégraphes vont, comme ou lu sait, mcltra prochainement à la disposition du public des distributeurs automatiques de timbres-poste. A cette occasion, les Inventions illus trées viennent de publier des distributeur.^ automatiques de timbres-po,ste avec des fac-similés en couleur de timbre tendeur u exécution. La question du droit de reproduction '.le fac-;imilés de timbres et de billets do banque va être remiso sur le tapis, et notre confrère pourrait bien voir son numéro saisi

La Village Suisse

Parmi les attractions qui sc préparent pour l'Lxposition de il faut placer au premier rang le Village Suisse de MM. OU. Ileunoberg i-t

J. Allemand, qui nous transportera en pleines

Alpes suisses. Ce sera la Suisse elle-même, la

Suisse réelle, avec ses montagnes escarpées, ses pentes vertes, ses cascades, ses chalets et ses

Iroupcaût

Le V'illage Suisse a déjà couvert ses vin.srt et un mille, mètres de superficie et ses montagnes se dressent dans le ek-\ de Paris comme si elles y avaient toujours été on voit des chalets perchés sur des rochers, de vieilles matsnns aux toits recouverts de bardeaux: On est là au coin des Alpes, et l'on est à Paris

Lo Village Suisse sera la grande attraction da eux qui atment la nature, qui cherchent l'émotion donnée par grands spectacles

Deux égyptotogues de grande érudition, le professeur Pétrie, et Ni. Llwcllyn GriMtb, ont découvert près de la pyramide d'IUahun, dans la province de Fayoum (vallée du Nil), et sont parvenus traduire récemment différents papyrns, dont une ode royale qui est ù coup sûr les plus ancien poème que nous Il remonte, en effet, aux premiers figes du monde vers Tan 2660 avant Jésus-Chrfst, soit quinze siècles environ avant Moî?e

Laiprovince où ce document rarissime a été trouvé est, du reste, encore très riche en monu ment: de la même époque, ce qu4 permet de lui assigner une date presque certame. C'cst clans

Je pays de Fayoum que les savants ont déjà découvert le palais d'Eté des Pharaons, à Heraeléopotis, les tombeaux dAmenemhat III, à ïlmoura, d'Usertesen Il. à Itkfcun, et les pyramides d'Usertesen à List, et d'Usertesen lu i Daschour

Précisément, l'ode retrouvée n'est autre qu'un chant de triomphe adressé 11 ce dernier Pharaon par le peuple de Fayoum. Ecrit en fins caractûres hiératiques sur nn papyrus mesurant cent seize centimètres et demi de long sur trente et un de large, le poème royal devait comprendre six stances de dix vers chacune. Le professeur

Pétrie a pu, heureusement? en recueillir, dans les ruines des archives d'HIahiin, un certain nombre do fragments assez considérables pour qu'il soit facile de reconstituer le sens général de l'ode

En NI.. LlweHyn GriffHh est parvenu non sans peine, à colliger, puis à traduire quatre

Strophes complètes. Les deux dernières seules restent encore indéchiffrables

Le poème, dont chaque vers débute par une sorte d'invocation, la même pour chacune dos stances comme une lif^nie. vante les hautes

Vertus guerrières < • Ht et de ses prédécesseurs, qui on Egypte des inva

BiouS étrangères, li.v ;i m>nani, la frontière miliiaiir- nI' l'Rmnire et donné à tout le pays une ûu si que les troupes étaient jeunes, nombreuses fckm payée , et que les vétérans, àla fin de leur

L D^coav. Il

Société civti mù K Doub^vaîà^BaïSca .î^se f"a8S!r: si:: ̃ SSBarar &S:: SS:: S:. . 1 - .T: s,â si 4m"m tt é eF î m carrière, recevaient en guise de récompense une part du terrain conquis sur l'étranger

Bref, cette ode, qui rappelle par plus d'un point les effusions poétiques relevées à Karnak sur la stèle de Tothmis III, peut être considérée comme un des meilleurs modèles de la littérature égyptienne, près de 2700 ans avant Jésns

Christ

Par son importance et sa haute antiquité, elle mérite donc une place à part parmi les plus intéreesanls vestiges, qui soient arrivés jusquà nous, d'une époque dont quarante-cinq siècles nous séparent

AUTOUR DE PARIS

Coarltevole. Un peintre en voitures, Joseph Paulin, âgé de trente-cinq ans, demeurant s, rue !le Bezons, s'est asphyé à l'aide d'un réchaud de charbon

Leralloia-Perret- La nuit dernière, vers deux heures, des maraîchers se rendant aux

Halles ont découvert, en travers de la rue de

Courcelles, le cadavre d'une femme d'environ trente ans, élégamment vêtue et qui portait à la tête une profonde blessure

Aucun papier n'ayant été trouvé sur elle et l'identité n'ayant pu être établie, le corps a été transporté la Morgue

Aaaiëres. un accident s est pronun, mer matin, il l'île -lins les chantiers de construction •' chiens

UnoujnerU- v is Hellio. âgé de cinquaoTe-six aus, dàuieurani. rue Travcrsicre était occupe a manier des wagonnets enarges de terre, quand un des véhicules, entralaé par le poids, est venu l'atteindre en plein corps et lui complètement défoncé la poirinc

Le malheureux a été kransporté d'urgence à l'Uôpital l3caujon

Plaiiie-Saiut-Vcnis. Hier soir, vers huit heures, le feu s-'est déclaré avec une certaine intensité dans une usine de produits pharmaceu tiques située avenue de Paris il a été çteiut, après une heure de travail, par les pompiers de la localité

Les dégâts, assez importants, sont purement mStériels

Noacnt-sar-3Iarne. Un conducteur de bestiaux, Lu<-ien Moi-eau, revenait mardi soir des marchés de la Viltctle pour aller livrer une dizaine de bœufs à JotnviHe-le-Pont, Champigoy et Saint-Maur-lcs-Fossés, lorsque, arrivé à la Porte-Noire, il fut attaqué par une bande de rôdeurs

Tandis que le bouvier résistait de son mieux à plusieurs des malfaiteurs, deux de ces derniers jetaient une corde au cou d'un bœnf qu'ils entraînaient au fond du bois, où leurs complices allèrent les rejoindre

Ijucien Moreau dut se contenter d'aller porter plainte an commissariat de Jainville-le-Pont

JoinviUe-le-Pont. Des mariniers ont retiré hier matin de la Marne, près du barrage de

Saint-Maui-, le cadavre d'un homme paraissant àc-f de "axante ans environ, très convona ieet paraissant n'avoir st!jonrné que cures dans l'eau. On a trouvé dans des permis do stationnement delivrés par le receveur municipal de Saint-Mandé et des papiers au r.om ,le Court, entrepreneur de transports, avenue GambetU- à MontrcuflMcalan. nier matin, vers onze heures, M

Frédéric Guillolin, cultivateur à lîonafle, en rentrant chez lui, a trouve sa femme pendue à une solive

La mort remontait à plusieurs heures

DEPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PAnTlCULIEHS

Jeudi 12 octobre

Complègna. Durussel, l'assassin de .faux assisté de M' Oaplain, avoué, a été interroge aujourd'hui pour la première fois par M. Martinet, juge d'instruction. Renouvelant les aveux qu'it avait faits lors de son arrestation, l'accusé a déclaré avoir assommé puis étrangié M. Bruiant autant pour se vonger de sa victime que pour la dépouiller. Durussel comparaitra aux assises àîibauvais en décembre prochain

Mauvais. Hier soir, vers dix heures, un employé nommé Dhamelin<Sourt, âgé do trentesix ans, vlsiteur à la Comp%nie du Nord, marié et père de deux jeunes enfanta, domicitld à AIloiuit:, quittait le train 1ol4, stationné en gare de peur visiter l'exprcs3 venant dû

IVéport. Il traversait la voie. préxrupé par son travail, et n'aperçut pas une machine manœuvraut à la distauce de trols mètres. Enlevé par la tocomolive, Ic malheureux, atteint au erane a été i-ué sur le coup. Excellent employé, Dhameliacourt comptait quinze années de service

Olerm nt (Oise). Le nommé -ornette, iM de cinquautocuit ans, .'de

Ilxe, Il été trouvé mort dans une même .jipartonant à M. Vernelle, cultivateur à Laigneville

Natif de la région. Cornette e joui autrefois d'une certaine fortune mais, depuis quelques anaées, visse trouvait dans une profonde iwiscre

La mort remontait à plusieurs jours w Un accident est arrivé hier à doux jeunes rds do la commune d'Etouy, ctui descendaient a tandem une côte rapide en forêt de Hez. Emportés par la vitesse acquise, et la marhine ne posséclant pas de frein, ils ne purent virer rtans un ioarnant et furent précipites dans un taillis bordant le chemin, où ils restèrent deux heures sans connaissance, jusqu'au passage d'une voiturequi les ramena à leur domicile

Montargl . Un sieur Louis Leclerc, Agé de soixante ans, cultivateur à Triguèrcs, couduisait hier soir par la bride son cheval attelé à une charrette, lorsqu'en passant près d'une machine à battre l'animal prit peur,se dressa et renversa son conducteur d un coup rie tète dans les reius

Le malheureux Leclerc fut relevé aussitôt, mais il ne tarda pas à succomber

Chartres. La nuit dernière, un incendie a détruit une nitule de 12,000 bottes de paille, appartenant à M. Blechet, cultivateur à Gerwu ville, commune de Voves. Les pertes sont évaluées à 2,000 francs environ

Nogent-I -Rotrou. Hier, trois ouvriers étaient occupés Il monter une charpente sur un bâtiment appartenant à M. Barroux, épicier à

Brunelles, quand, par suite d'un taux mouvement, t'un d'eux, Louis Roblot.âgéde quarante deux ans, tomba à la renverse et se flt une blessure à la teie qui détermina la mort prcsque Instantanément. Il était marié et père de trois enfants vinai. Un violent incendie s'est déclaré dans la commune des Bruyères. Le manque d'eau n'a pas permis de combattre le fléau dix ménages non assurés, comprenant quarante personnes, sont sans asile

BULLETIN DU TRAVAIL

LES MlttURS DU RORD

On mande de Lens

M. Basly, député, vient d'être avisé par M. Lavaur, directeur des mines do Courrières et pré sident de la délégation des houillères dn Nord et du Pas-de-Calais !° que cette délégalion reste constituée comme autrefois; 2 que, répondant à la demande faite par le Coogres des mi neurs tenu à Lens le septembre dernier, les délégués patrons etouvrierss6 réuniront il l'hôtel de l'Univers le 25 octobre

Rappelons que daas leur dernier Congrès les mineurs ont décidé de demander une augmentation de sataires et l'établissement d'un double carnet de paie qui serait remis toutes les quinzaines aux administrations syndicales, afin de pouvoir se rendre compte de la véracité des moyennes fournies par les Compagnies aux pouvoirs public et de la répartition du travail fait par elles. C'est donc sur ces deux questions que portera la prochaine entrevue d'Arras

F!R 0'titi£ 6livE

De Tourcoing

La grève des raUaehcurs de chez MM. Tiberghien frères, à Tourcoiug, est enfin terminée

Hier, les ouvriers tisserands qnl travaillaient encore ont proposé aux patrons de servir d'iuCeux-ci ayant ar.eePté, les tisserands ont pro voqué une réunion il la mairie, ce matin, à neuf heures, des patrons et des délégués ouvriers et deux membres de l'administration municipale

A dix heures, un accord a été signé. Le travail reprendralundi

BULLETIN FINANCIER

Paris, 12 octobre

La déclaration de guerre entre le Transvaal et l'Angleterre était prévue et, par conséquent, escomptée; aussi, après un semblnnt d'hésitation la fermeté a-t-elle repris le dessus. Les achats de Londres en mines d'or se contiauent et donnent à ce marché une excellente attitude

Le bilan de la Banque de France enregistre une sortie d'or de 12 millions environ. On s'attendait à une saignée plus forte faite 81'encaisse

De plus, on craignait pour aujourd'hui une élévation du taux de l'escompte; le fait ne s'évnt pas produit, on en conclut que la liquidation du m se fera dans de bonnes conditions et avec des disponibilités abondantes

Après un peu d'hésitation an début, nos rentes ne fardent pas à profiter drs bonnes dispositions générales le 3 0/i>' gagne en clôture 0 12 à

L'Italien se borne à conserver son cours préewdent de

L Extérieure sr rait remarquer par anuuiiusflu'à'Gl it ainsi 0 55 stfr la irloturo d'hier on à escompter les résultat de la politique énergique de MM. îsilvel et Vitlaverde l'on sait d'un autre côté que de puis sants Syndicats étrangers étudient diveca projets industriels en Espagne

Les fonds turcs restent négligés, en attendant que l'état du marché permette l'éclosion des importantes opérations financières qui sont en pra paration depuis quelques mois; la série C termine il 2525 et la série D à 2190, la Banque otto mane

Sauf le Lyonnais, qui gagne 2 fr. les établissements de crtktil rastent sans changement appréciable

Le Rio, sur lequel on signale un conrant assez considérable d'achats au comptant, avance de à

La Traetion s'inscrit également en progrès marqué à

Les achata persistants de Londres commencent t produire leur, effet et, bien que l'on an nonce que les Boërs du Transvaai et de t'Etat j d'Orange s'avancent sur le territoiro de Natal les cours Unissent en: plus-value générale c'est une Vcc;on de prudence pour ceux qui voudratent tester de spéculer en se trasant sur les péripétics de la guerre sud-africaine

Les nand Mines gagnent francs à les

GoMUWds 5 francs l'Eaat nanti 5 fr à 147 50, May 1 fr. Lancastcr i franc a

G3 Yillagc 3 francs à l'J8, etc

COURS DE CLOTURE

Italien 91 70 1 Dire. Ottomane 2J

Extérieure. 61 15 (Rio

Courrier des Théâtre

Spectacles de dimanche prochain l'Opéra-Comique

En matinée la Vie de Bohème, les Noces de

Jeannette. En soirée Manon

A l'Odéon

M. Alfred Gassier a lu à M. Gmisty la pièce qu'il a tirée de la (httrre c Dtntcllc, le roman de M

Georges dXsparbès

Les études commenceront prochainement

Le théâtre de l'Ambigu annonce pour la semaine prochaine la première représentation de Mam'sellc

A la Comédie-Française

Les répétitions de Ora ne badine pas Ovee Pmouu commenceront demain samedi

Dans cette comédie, M. Dessonnes fera dans le rôle de Perdican son second début chez Molière

Au théâtre de la Gatté, jamais le rôle de Gontran, des Mousquetaires au cousent, t'avait été enlevé avec autant de brio que par M. Jules Gogny le débutant d'hier

Le charmant opéra-comique de Louis Varney a trouvé U un interprète qui complète mervteHleusement ce parfait ensemble offert par MM. Paul

Fugère, Lucien Noël, Vauthier, Mmes Debério

Lise Berty, Myriel, Théry et Jane Evans

Les Pieds nickelés, la spirituelle petite pièce de

Tris:. Bernard, accompagneront sur l'affiche du

Gymnaste Petit Chagrin, la nouvelle comédie de

M. Maurice Vtucaire

Voici les dates arrêtées jusqu'ici pour l'admission aux classes du Conservatoire

Examen de harpe et piano (hommes) le lundi octobre à t heure, pour les aspirants

Concours pour les admissibles piano (hommes le jeudi 19 à une heure

Examen de déclamation dramatique: hommes le mardi t7; femmes le mercredi

Concours pour les admissibles, hommes et femmes, le vendredi 20 à midi

Les dates pour les autres classes seront données prochainement

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS m Il suffit d'assister à une seule des représentations du Combat naval pour juger de la valeur de cette attraction. C'est toujours devant une foule nombreuse que cuirassés torpilleurs, sous-marins évoluent et combattent. Des numéros du plus haut comique ouvrent le spectacle

M. de Buffon a dû prévoir Gaberel en disant que le cheval était la plus noble conquête que l'homme eût jamais faite, car cette conquête du fier animal, Gaberel la recommence tous les soirs au cirque Medrâno en faisant exécuter à ses étalons Chicago' et Cambridge les plus difficiles travaux de haute école

Lundi prochain, les Muttu Dometrusoo, acrobates roumains, débuteront au cirque Medrano dans leur périlleux exercice des dix barres fixes en l'air

Encore quelques représentations, et le

Théâtre Géant Columbia va fermer ses portes qu'il n'a tenues ouvertes si avant dans la saison qu'à cause de l'affluence du public. Les Parisiens qui n'auraient pas encore- vu le grandiose et curieux spectacle de l'Orient doivent se hâter, car l'an prochain un spectacle tout à fait différent leur sera offert

Matinée les mardis, jeudis, samedis et dimanches moitié prix pour les enfants. Les samedis matinée populaire à prix réduit

LES COURSES

II Al SONS-LA FFITTE

AujotinCnui vendredi octobre

NOS PRONOSTICS

PRtsnu Chesn av.– 2 ans et au-dessus, 3,0oofr m. âfesif, fleur de Portant juixbe Guambly. 'Jans et au-dessus, 5,000 fr et 1,000 fr. à l'éleveur, 2,?O3 m. Velasquez, Fair

Boy

PRIX DES Carrières. A réclamer, 2 ans fr., m. Uohéme, Alba

PRIX Eclipse. 2 ans, fr. et 1,000 fr. à l'éleveur, 1,2<X) m. Semendria, cymbalier

PRIX un liEAUvoin. 3 ans et au-dessus fr., 2,500 m. Washington, Ecurie de liremond

Pnix PLAISANTERIE. Handicap, juments due ans, 6,000 fr., 2,tOJ m. Ecurie Bartholomew

COMPIÈG.\Enésitllats du jeudi it octobre IS

Le temps ne s'est pas montré très favorabio pour la réunion de Coinpicgne. U a plu toute la matinée à Paris, ce qui t empeclïè un grand nombre de sportsmen de se résigner uu déplacernent. Ceux qui ont pris les trains dv la mati liée sont arrivés par une pluie battàuto, qui faisuit TOiil augurer du succès de la journée

A t'heure des courses, la pluie fesse à peu fii'è.?, mais elle n'a pas tardé retomber; cest un des aléas dcs plaisirs du pleiu air. Le public, nombreux au pesage, très clairsemé sur la pelouse, en a pris ptv'" -̃ '̃̃̃"̃̃"•lent son parti

Les courses ont itas dix-sept chevaux se sont j > U première cour.se. le Prix .le Choisy. Le départ a été laborieux; l'arrivée a été difficile ft juger. Il y avait au moins six chevaux qni finissaient sar la même liguo. Talisman Il a été placé premier

Il une têtc devant Voisin, précédant la favorite

Bertie d'une demi-longueur

Le Prix du Golf, pour gentlemen ridera, a été rouru par une grosse averse, qui a pur gêner ces messieurs dans leur ndion. Frond a gafrné d'un bout à l'autre, battant Blue Dun tt Française; le favori Uantzig n'a pas figuré un seul instant

Le t'rix de la Croi^Sainl-Onen a .téuni les quinze chevaux inscrits au programutc. L'arrivée a été émouvante. Glen a gagné sur la fin battant d'une encolure Amilcar qui ne précédait

Idée Fixe que d'une tête; Pretoria, qui paraissait gagner a vingt mètres du Poteau. linissait presque sur la même ligne qu'Idée Fixe, ayant poteau

L'écurie Ch. Bârthelemew a fait walk- ver avec Jeanne Brunctlo et Kroshka Kroshka a été

Dlacée première

Le Prix Jeanne d'Arc été disputé par les six chavaux restés au programme. Alcali n'estélancé en tt" les. prenant dès le départ une bonne avance il entrait jinimior dans la ligne droite et semblait !f:igaér lorsque ChifTuçinette lé rejoignait au pcftèan ordinaire des arrive^ et le battait nettement d'une longueur et dem!e. Lcsssrd mauvais troisième, précédait les autres qui ne tiersûvér Aient pas

Le stnc.ple <lu Prix du Poits du Roi a été pour

Fanny Bnrney, qui a proiléé de la dérobade de

Khiva au dernier obstacle pour gagner de cinq longueurs sur Marquis de Garaba

Une réclamation a été faite eontre la qualification de Frond, le gagnant du Prix du Golf le prix a été réservé, mais les paris faits sur ¡-'rond sont acquis et ont été payés

Le retour s'est opéré snus la pluie; le premier train qui a ramené une partie es sportsmen est entré en gare Parts à 7 h. 20. Dans ces conditions, le déplacement de Corapièfruc est plutôt pénible: il faut que la Société avise à trouver uoe modification

Prix DE Citoist. fr., 900 m. 1" Talisman ti, attTieomte d'Harcourt (Bridgeland

Yoistne (Ware) 3' Bertie (Dodd

Non placeq Balthazard, Harmonium, Somnolent, Pinte, Pouiaré, Balsamine, Ingénue, Ikn gale, Eusapia, Pensée, La Viorne, Névérita ïlemcen n, Monôme

Gagné d'une courte tête, demi-longueur du deuxième au troisième

Paix DU GOLFE. Tjentlemen-riders, fr m. i" Prond, à M. Denman (Savignac

Blue Dun 'Hertrnan); 3' Française (Dimpautt

Non plaçés Crillan, Chevalier, Dantzig

Gagné de trois longueurs, une demi-tougueur du deuxiéme au troisième

Prix DE LA Croix-Saint-Ooen. fr m. t·' Glen, i M. J. Prat (Madge) Atnilcar <A. Cliilds) 3' Idée Fixe (Doddj

Non plaféa Ibrahim, Saint-Mutin, Vester

M. Amédée, Mortadelle Il, King of Siamt Brio

Clytha, Kitten, Kate Greenaway, Prétona, Livadia

Gagné d'une encolure, une tête du deuxième au troisième

PRIX D6 l'Oise. fr., 2,800 m. iKroshka, à Ch. Barthoiomew (Brooklianlts

Jeanoe-Bruneüe, au même (French

Walk-over d'écurie

Prix Jeanne d'Arc. fr., t, m

Chiffonnette, i M. Veil-Picard (T. Lane

Alcali (French) Lessard fllodge Kinson

Non placés La Sauldre, Souris 1l, Agrégé

Gagné d'une demi-longueur, deux langueurs du deuxiéme eu troisième

Paix DU Puits Du IIoy. Stceple-ebase fr., 4,000 ln. 1" Fanny Burneyt au baron de Saint-Marc (T. Roberts}; Marquts de Carabas (F. Hall); 3 Royal Wings (Ni- (le Montai

Non pEacé Khiva

Gaffo6 de deux longueurs, une longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PAR( MOTUEL cH vAOx r%, i r%: i °"™ 1 rfr. i

Voisine .P s aùffonn–O H 9 w

Bertic P 13 P

Krond G 3156 41 Alcali .P Il

P 13 •• K 'Burney.G 1S M it

P Il5O U

Lire cette semaine dnns

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jour ! Pawiasre liisTJt <& u nt&mm nm fao pages de texte et de Qravuree

Causerie économique, par .T. de Dhit.f

La Pomme de terre, par Eugènk Dëlval

La Recherche des Sources, par.), DE Lovehdo

Le Houblon en 1899, par Tkoude

Citons encore uu intéressant article de M. L

Danguy, illustré de nombreuses gravures, sur

LA RACE BOVINE PARTHENAISE î,cs fervents du potager et de l'horliculturc trouveront grand profit à lire les articles si pratitlues de M. L. Henry sur l'a Stratification des

Graines, d M. Mugruien sur les Laitues île Printemps, de M. S. Mottet sur la narbe dc Capucin

Divers articles sur (les par

Louis Brcchemir., les Presses à Fourrayes et à

Paille, par G. Guénaux, donnent d'utiles renseignemcnts aux éleveurs et aux cultivateurs et les vitieullcurs liront avec intérêt l'article plein, d'actualité de Ni. li. Fallut sue les Essais pratiques du Vin nouveau

COMMUNICATIONS DIVERSES

On demanda jeunes gens de douze quatorze ans, avant certificat d'éutdus pour travail de bureau. Argus de la Presse, U, rue Drouot

LES SPORTS

LES POIOS LOURD

Le conr. lourds est terminé, et les connu accoinj):ij!né les concurrents rapports & l'Autoiau

Il bobs rtsete maintenant à attendre les résultats exacts qui nous seront communiqués aussi tôt les calculs établis

FEDERATION AUTOMOBILE

Il est fortoment question de constituer une grande fédération automobile internationale, à laquelle des clubs déjà existant viendront s'affilier

Jlana ce but, un Congrès va.se tenir à t'rancfort

CHARflWHIT DE LUTTE

Le Journal des sjtorts annonce son second Champlonnat du monde de lutte, doté de iO.O ) franCs de prix. Les épreuves se disputeront du 3 au novembre prochain, n Piii-'KLo Championnat ora •po ries poids lourds et i anpions de ces deux taléRonPs se rencontreront ensuite dans un match final

CHMLEMONT JEMY DRISCOLl

La rencontre des deux boxeurs, Cbarlemont et Jeriy I)riscoil se fera très probablement à la fia de ce mois

Les deux adversah-es, dénnitivement cctendus sur les conditions du combat, ont commencé leur entraînement et sont intimement convaincus du triomphe de leur méthode respective

Qui vivra verrai l'MtCMCI CUP

Cette fameuse coupe de dément dc malheur. Hier encore, et pour la cinquième fois, l'épreuve n'a. pu se disputer fauto de vent

Quand noua serons à eent

PAMS-MAOIUD

Béconnais, l'un desrccordmen de Paris-Madrid est arrivé avant-hier, à sept heures du soir, à

Bordeaux il en est reparti hier, à acul heures dn matin, se dirigeant vers la frontière d'Espagne

UNE SONNE IDEE

Le président du Touring-Club a été reçu par

M. Mougeot au sujet de l'emploi de la bicycletlo et du tnotoc^clc pour le relèvement des bolies de quartier xoéri- lices ont été très favorables à lemptei de ra adoptée, du moins dans triques l'ouï- i intérieur de Fafiis, M. Ballif a attiré l'aitention du sous-secrétaire d'B'at sur le tri-porteur ̃>, appareil d'une jurande facilitE de maniemcnt, d une grande stabilité, avac lequel es pannes, si fréquentes en temps due pluie avec

Pes rnoU'f sont pas à craindre, et qui intense, tiers ù rendre de grands services

M. Mougeot a accueilli cette eommunicaUo avec un vit intérêt

RECORD

Mac Dufloe, le stayer aaiériCAin, a battu hier

Bur la piste de Brockson (Maaa r.h<j8eUs!, les records de £, 3, 4 et 5 railles. Cette dernière dis tance en 7 3/5, au lieu de

MBXtNTÔjPORTIF

LA SANS chaîne la plus prisée en sera la La Française , marque Diamant

CONCERTS ET ORPHÉONS

OU VENDREDI 13 OCTOURE

D à i heurts

UTXKMBOURO

HT régiment de Msne Chef M. Portât

Sarasosso, Perlât. Marclie clùnoisp, Heyuaud

La Vaix des Cloches, I.uigini. haauiisie sur

CiU, Mass?aet. Ibéria, Orogh palais-royal

DR Fmit r i- • tt t t.iS UOITE h-.Nll é y t LLETIN

Fariu . Unie. !<> Ui:s. lW kilo i Il il

Seigles, ils •. i .'me , les tt icilos li '5 Disponible 1 16 so

Nov.-iit^c I !S U ii de nov.. U 2â t O ♦ ur n>>\ i •, IS

Batte â cota. icalOOkii. Huile llS. les KM kilos

Il r>( i j ri<milj!e k., ~< W T to

Alcool , lheoio nu Sacre n 3, k-s 1oa iiilo h. 3 H liispomhle 3C sî

Sfi

N ̃ •: i ta Ur tliai

Circulation ',sacs!. 31. SOI sucres raffiné , du a ma 50 ies i#o kilos

Su.:r a raffiné! surchoix, casses, rangés sa Caisses, de Jo5 A ios farines du on cote marqUfl de

Cotb tl. -li ̃ autre marmie , d m fr. J8 S0 les ivllOS

DriiAvaErîIôc'i .i

COTONS F.AlNliiJ 1 CAKKS

Ouvert Ci6tur Ouv.IciOt- Ouv. t:iô

No emb iw i i 3 Il

Mar . U; 75 4 r. ru ..Im

S

Jailiet. i>.>l l l 35 5i 85 SfS

Aoàt. 4î 7i 44 7. m l't ̃ i'> N) M W

Vi.'iBd'ngtt l'olda vif gmufs S.19S Ottàfl 0-JIH

Vaches t<9 .w> uu 0 Il o la a kl raurcaux. •" 0 sr> ov

Vfoiix 1 a eo o <js u

Moutons. ls. os

Porcs i> -wi 6t 0 f.' -i

Birafs. Vente diftlcUc, mais prix soutenus

Ou cote Norm.vJ" ̃"̃ "uf blancs, dé C8 à Ti c. uadcens, de 55 à c

Vcanx. Vente trèa ruiuvaific et Lmusso d à 7 c. par kilo

Un cou.1 <̃ ̃ i>. Uinais, dft

IL

Hanfnnw. Vente difficile par 1/2 kilo

On rote petits moutons du Oen métis de Brie, <le 0 00 à 0 03 nrons, champenois, bourguignons, de u do a o 'M

Le 1/2 kilo net

Parc . Vente m •̃•̃ -"• '̃̃> r>-r kilo vif

On cote bons p et ceux du Ceutre

Alapiéce on co! 0 7-1 lei/2 lulo net

LES OCCUPATIONS SÉDENTAIRES pr., Tcaii doi\ 'lui peu! mn

On la eon.jw matin a jeun un vrnv, le ventro étant tenu uuro, cwvt.m jeuv trav U saas fatigue

Si vous avez les digestion pénIDiei. lourCsur omnolono . congestion après les ri' )a , r>r în at

Pari! BooiHAT, imprimeur Au Petit Parant

U. rue dEusUicn