I-je Petit Parisien

Irert, jusqu'aux abords de La Rochelle, et le le cette dernière ville au;; r'-i

Les troupe coiorm- ̃• f

Lorient, Hoefaefori et i.r. î division

S! ettt probable que la zor s Il et 18- sont en t.'i't.t 1 étroites que et de la Vendue puur faite Mouvoir les troupes réunies dans cette contrée

Séance du lundi 2t janvier 499tCette séance n été la plus bette que les Charn

Ves aient enregistrée depuis de longues années. Deux éloquents discours font remplie

M. de Mun. r>r>int prétexte du projet de loi sur lui dû nt il a négligé le caractère et la fait une magistrale conté rence sur le rôle des congrégations religieuses

M. Waldeck Rousseau s'est surpassé luimême sans s'écarter du projet de loi, il Fa justitté par les enseignements de l'histoire, et sélevant au sommet do lu. pi us hasi' ..née il a soulevé t'enthousiasme de Un. t>li

C iûs qui ont vuié lufiiciiage Je sua

On s'accordait à penser >{uc la majorité qui t'est dégagée était la majorité qui voterait le projet de loi

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Peut Deschanel

La Chambre reprend la discui=iua de la loi sur le contrant d'association

LE CONTRAT D'ASSOCIATION

M. da Mun a. la parolc. Il s'attachera exclusivement à la question des associations religieuses qui est la point principal du projet, le terrain sur lequel le gouvernement adonné à sas adver aires un rendez-vous auquet ceux-ci ne veuluut poirtt se dérober

L'orateur drt rlus le président du Conseil, dans son discours de Toulouse, a dénoncé le péril congréganiste au doul/h: point du vue éconoTique et politique, au point de vue des biens de mainmorte et à celui des intérêts de l'Eut

M. de Mun eatime que ce n'était ni le droit ni le rôle,d'un chef de gouvernement

Il ajoute que, pour justifier les paroles de

M. le président du Couseil, M. la ministre des

Finances a fait publier un volume contenant rindication des biens de mainmorte des congrégatioas d'hommes; il regrette que l'on n'ait pas encore publié le volume relatif aux biens des congrégations de femmes

Il. de Mun critique la façon dont le volume a été composé et déclare qu il est indigne d'une grande administration publiciue, à cause de la confusion, de l'inexactitude et souvent de l'exagération de certains renseignements

En rwlité. les biens de mainmorte qui sont

Sans contestation possible la propriété des congrégations, ne représentent que 435 millions

Wi loin du milliard

LES BIENS DE MAINMORTE

M. de Mun dit-que ces millions de biens représentent environ hectares. Or, les tiens communaux de main-morte représentent millions d'hectares; c'est sans doute un danger plus considérable que celui présenté par les congrégations. Pourquoi M. le président du Coneeil n'en a-t-il pas parté'l Pourquoi n'a-t-il pas parlé de cette veritable mainmorte, organisée par lem associations de toute nature qui se forment sur tout le territoire

C'est qu'en réalité, ce n'est pas la mainmorte jpw l'on -'craint, ce sont les congrégations que

Ton veut détruire. La société moderne, eu effet a rompu avec les doctrines île la Uévolulion française qui étaient hostiles au principe d'associa tion; elle favorise au contraire l'association sous toute:) se formes, et toute association comporte la création do biens de mainmorte. L'idéal du parti socialiste, c'est la mainmorte universelle

La mainmorte oonaréganiste n'est douc qu'un prétexte, ou plutôt, c est un appât i4 la convoitise des foules

Vous dites au peuple crédule, ajoute M. de Mun

Tu attends ceue caisse des retraites, !a plus légitime de tes ambitions; jusqu'ici nous n'avions jas d'argent pour la constituer; mais à présent nous savons où est l'argent nécessaire il est derrière la porte de ces couvents. [Applaudisse

Il ne me déplaît pas que vous souligniez ma phrase de vos applaudissements. n est chez les moines, chez les laïques aussi, qui dissimulent la personnatité des religieux en leur donnant asile qui aident ainsi à reconstituer la congrégation

Est-ce que, de la part d'un chef de gouvernement, il se peat entendre une plus eoupabh exci

M. de Mun ajoute qu'il convient d'examiner quelle est l'affectation générale des biens possédés par les congrégations. Sont-ce des immeu bles de rapport? Ce sont, en géaéral, des hôpitaux, des col lèges, des orphelinats ils ne rappor tent rien, ils coûtent plutôt. Si on les prend,yuet parti en retirera-t-on ? Combien vendra-t-on ces biens, qui sont d'ailleurs grevés de plus de millions d'hypothèques? Ces biens uesontqu'une fantasmagorie de richesse le jour où le gouvernement mettra la main sur eux, ce ne seront plus que des ruines

M. de Mun estime donc que le président du

Conseil a eu tort de réveiller la convoitise du peuple en lui présentant le mirage de la richesse congréganiste se demande au surplus si le président du

Conseil croit lui-même a l'efficacité de ses meDaces et de ses promesses; il est possible qne la loi des associations soit le gâteau jeté aux alliés compromettants qui comptent dans sa ma jorité, sans réfléchir que ces alliés-la ne se contenteront peut-être pas de ce gâteau, mais qu'ils en arriveront peut-être à munxor un jour celui qui le leur jette

L'orateur soutient qu'en effet la confiscation des tiens des congrégations prépare la eoiillscation des grandes fortunes financières et indus trielles. C'est une brèche ouverte daus les droits de propriété, et les socialistes n'en resteront pas Il la. est vrai que l'on dit que los congrégations et les sociétés industrielles et financières ne sont pas Li même chose; que les secondes sont l'auxiliaire du progrès et de la civilisation tandis que les congrégations sont l'ennemi de

LES MISSIONNAIRES

M. de Mun estime qu'il convient de rechercher les qu il y de vrai là-deJun?. Il rappelle l'opinion de M. le ministre des Affaires étrangères sur les services rendus à i'Btat par nos missionnaires, grâce à qui la France conserve dans tout l'Qrient sa prépondérance

Ce sont, dit-il, des vérités reconnues par tous nos hommes d'Etat, par ceux dont on ne peut soupçonner ta sincérité des convictians républicaines M. Constsns, M. Féîix Faure, M. de Dou

Ville-Mailtefeu, M. Paul Sert. M. de Lanessan, M

Doumer. Quelle est donc cette contradiction qui fait qu'on flétrit les congrégations à la tribune du

Partement et qu'on invoque leur concours partout où, à l'étranger, les intérêts de la France sont engagés

M. d. Mun dit qu'il est vrai qu'on a la prutenmai. ke), mais il se demande comment on pourra espérer conserver des missionnaires lorsqu'on auéa supprimé leurs congrégations et ondsqué teurs biens

Il y a dans le pays d'Orient, dans nos colonies de nombreuses écoles desservies par l'élément religieux. Comment pourra-t-on les remplacer

Quels sont les instituteurs et les institulrices laïques qui s'en iront en JVfriqtie, ou à Nadagascar, ou au Tonkin

Et, à l'intérieur, ajoute-t-it, comment remplacera-t-on du jour au lendemain les religieux à l'école à l'hopifal, dans toutes ces maisons où l'on secourt les malades, les enfants et les vieillards

Est-ce que l'assistance publique y suffira ? Et si on r.e peut pas se passer du concours des re6gieux que peut-on dire d'une loi qui a la prétention de les supprimer ? {Applaudissements au centre et à droite

M. de Mun dit qu'on soutient que la loi laisse subsister les congréçrations autorisées. Mais alors on conserve la mainmorte, puisqa'il n'y a que les congrégations autorisées qui possèdent des biens de main-morte. Ce n'est donc pas un réel péril

Voix à gauche. II faut tout supprimer t de Mun c'trrjc fjn'il est impossible de wnv prendre !> \le l'on etablit entre les congréya; -s et ks congrégations non autor.cn .nt exactement la même chose, et les re; ;ue l'on dresse aux unes peuvent être •• moment adressés aux au"il'en conriut fond ce sont toetes tes preuve daus qui fait qu'aucune ne pee r m sis ter saas voir oDtca lautorinOtott Metebt tive

Ctst re pm chrétien que l'on veut proscrire et NI. Viviani l'a noblement reconnu

L'orateur fait un tableau éloquent l'esprit ehré1 et caihaSi'iue qui soulève de nombreux ena nts qui,, cet esprit triomphera de toutes ottUonn et que la loi actuelle ne fera une uuite à ces lois antérieures, si nombreuses, avec lesquelles on a voulu détruire les congrégations et sur les mines desquelles se dressent aujourd'hui les congrégations renaissantes

M. de Mua pense que je but prina;pal du puvernement dans cette guerre déclarée aux con seiRm ::nent. On a craint féchec le la loi sur le ilairf,; on veut y remédier eu suppriustituteui1 reiigienx iBî-rtîètde il de n quoi l'enseignement catholique crée u état d'esprit contraire aux devoirs des citoyens envers t'Etat, et quel est l'enseignement auquel on donnera l'estamptile ofOcielte

L'orateur pense que le mouvement de renaissance religieuse, qui devient chaque jour plus vif et plus irrésistible. aura raison des mesures de violence prises contre le christianisme par la majorité socialiste et républicaine et dit que peut-être p&ttni ceux qui se déclarent aujourd'hui partowis de la la: il y eu aura: plus d'un qui fera appel un jour ceux qu'il combat aujourd'hui

LE PRÉSIDENT DU COHSEIL

M. Waldsck-Roussaau, président eu conseil a tn parole, Il dit que le débat a souievé de part et d'autre des contradictions ardentes et passionnées; il ne f.int pas s'en étonner, car le début sur les associations est le combat entre la suprématie de l'Etat et la prééminance du pouvoir re ligieux

L'orateur dit qu'aucun gouvernement ne peut décliner la lutte, c'est pour cela qu'il a présenté un projet de loi pour consolider les principe de la suprématie de l'Etat et réprimer les empiètements des congrégations

Ce projet est déjà ancien, et l'oratettr l'avait préseqté en avec le concours de MM. Challemel-Lacour et Métine. (Applaudissements pro longés rt gauche

M. Waldeck-Rousseau, défendra ce projet au point de vue juridique, au point de vue politique et au point de vue religieux il établit qu'au point de vue juridique, le projet de loi respecte absolument toutes les règles du droit et les principes mêmes de nos lois. Il ne pfut y avoir de ooute en ce qui touche les associations ordinaires, et même en ce qui touche les articles de loi relatifs aux congrégations, car le projet de loi respecte aiwolument les règles du droit commun

La congrégation n'est pas à proprement parler une association elln est fondée sur le principe de vœux perpétuels que la loi ne reconnaît pas celui d'obéissance, celui de pauvreté, celui de chasteté

L'individu ne se développe pas dans la rongrégation comme dans l'association il s'y absorbe

Il faut donc donner, selon le droit commun, des règles spéciales à un mode spécial de groupement

L'orateur ajoute que, à aucune époque, on n'a contesté <v.!tle vérité. Toujours l'autorisation des congrégations par l'Etat a été reconnue nécessaire, et le projet actuel n'innove pas dxns la matière

M. la président du Conseil rite de nombreux exemples à l'appui de sou affirmation, depuis

Charlemagnfc jusqu'à l'époque actuelle, en passant par fanciennc monarchie et d'Agues3eau la Hestauration, la monarchie de Juillet et le second Empire

Pourquoi la République ne suivrait-etle pas la tradition

Si IaKépoblique n'est pas fondée sur le même principe que la monarchie, elle doit obéir aux mêmes règle en ce qui touche l'existence même

La législation républicaine doit donc reconnaître, comme le droit monarchique, la nécessité de proclamer la suprématie de la société civiie et de soumettre les congrégations it t'autorisation de l'Etat

M. Waldeck-Roussaau dit que l'on soutient que les congrégations étant utiles à l'Eglise c'est attaquer l'Église que les attaquer l'accusation dest pas fondée. Eu effet, pendant dix huit siècles, le pouvoir civil a toujours distingué entre l'Esçlisc et les congrégations et n'a pas cru frapper 1 Eglise en saumettaut les congrégations à des lois spéciales

Le Concordat lui-même s'est borné <i régler le rétablissement du clergé ordinaire il a flxé le nombre des paroisses, des curés, et il a stipulé qu'aucune paroisse, aucune cure nouvelle ne pourrait f:tre créée sans l'autorisation du ¡;-ouvernement. En conolura-t-on que dix, cent, ou plus encore de congrégations, pourraient se créer sans autorisation ? Ce serait évidemment une absurditc

M. Waldeck-Roussaau croit que le clergé séculier suffit largement aux besoins de l'Eglise et qu'en majowté, il supporte impatiemment le joug des congrégations

Quel est donc, dit l'orateur, le ministère exercé par les congrégations qui n'ait été pris au clergé séculier? Les congrégations sont nécessaires, diton, pour la propagation du cutte catholique n'est ce donc pas une injure imméritée adressée au clergé séculier? Est-il donc, celui-ci, trop composé de fils de ces paysans de France qui ont conquis le sol et défendu leur pays

Serait-il trop gallican et trop peu ultramontain

Que chacun jette un regard autour de soi. Les congrégations ont commencé parassumer les charges les plus lourdes, les besognes les plus rebu tantes puis elles ont grandi; elles n'ont pas seulement drainé des revenus elles ont drainé des clientèles

Le confessionnal paroissial ne reçoit plus que les aveux des consciences vulgaires. {Rires et appluuà gauche

M. le président du Conseil déclare que le clergé catholique n'a rien à redouter d'un régime démocratique

Il est pour ceux qui affichent de telles craintes dit-il, une sérieuse garantie le catholicisme

P ul Bert l'a admirablement démontré est un fait historique; traversant tous les 6ges avec le monopole de l'instruction au moins jusqu'à la

Réforme, il a été, pour le peuple, la meilleure part d'idéal. Aujourd'hui encore il est un lien social puissant 1 habitude a survécu à la foi

Notre intérêt bien compris est donc une nouvelle garantie pour ceux qui redoutent qu'une dé mocratie porte atteinte à exercice du culte catholique

Notre projet ne le menace pas il n'atteint et ne menace que les congrégations. {Applaudissements a gauche

LA FORTUNE DES CONGRÉGATIONS

M, Waldeck-Rousseau fait remarquer ensuite que la fortune mobilière et immobilière des congregations est considérable on peut discuter sur le chiffre, mais, de l'aveu de de Mun lui-même, de 50 millions il y a cinquante ans la fortune immobilière atteint le demi-milliard les gouvcraements n'ont pas le droit de négliger un pareil accroissement

L'orateur insiste aussi sur le développement des congrégations non autoriser, dont les membres en nombre celui des membres dës las autorisées; le gouverne ment ne i >s se désintéresser de cette question

M. le président du Conseil dit qu'il ne faut pas s'exagérer les mériles des congrégations les vérins de beaucoup de leurs membres se rencontrent souvent dans la vie civile, au foyer de la famille mais il ne faut pas oublier que certaines congrégations visent d'autres buts que ceux de la pitié et de la charité, et que leur but est d'assurer la prédominance politique de leur parti, la revanche des choses qui se sont accomplies en 17S9, la restauration des institutions évanouies, la contre-révolution

L'orateur retrace le tablesu des efforts de la congrégation depuis !a Restauration, son action sur tous les événements politiques qui se sont produit.; le programme qu'elle a adopté et mis on pratique pour répandre sa domination sur les eoupcierçes. et il constate que le but aujourd'hui poursuivi est le même, et que le mente programme est toujours applique

Les congrégations, dit-il, sont enseignantes parce qu'elles font prendre les esprits commerciales, parce qu'elles ont besoin de ressources considérables, non par avidité, mais parce qu'elles ont d'immenses dépenses à faire; politiques, parce qu'elles veulent prendre lepouvoir et qu'aujourd'hui c'est le suffrage universel qui donne le pouvoir et si on veut le pouvoir, c est pour faire enfin triompher l'opinion de ceux qui disent qu'il faut changer la base de la société moderne et mettre à sa plan la base d'un ordre social fondé sur la prédominaace de la foi chrétien>e. {Applaudissements prolongés

L'orateur dit que c'est pour combattre de pareilles visées, de pareilles doctrines qu a a pré sente son projet de loi. {Appluudîsstmtnts ci gauche

Il termine aïttsi

M. Jacques Piou m'a rappelé que j'avais parlé d'une République ouverte. Si on entend par là une vitte assiégée et n'ayant qae de faibles remparts je n'eH veux pas, Si clam une République qui secueille tous ceux qui aecepwntt sel principe peur qu'on puisse y entrer et non pour epiVjn puisse en sortir

Feeetreme gaucfve. L'orateur reçoit les félicitations d'un ijraixd nombre de dèpuiit i M. Henri Brisaon demande [affichage du discours de M. Waldeti-KouâSCiu. {.ipplaudisi menu à-ijanclig

L'affichage est mis aux voix et adopté par voix contre

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui mardi

La séance est levée à sept heures

NOUVELLES MILITAIRES

Les Treize Jonrs des Sapenrs-Pompier

M. Guesnét, président de la Fédération des sapeurs-pompiers français, vitut d'adresser au général André, ministre de la Guerre, la lettre suivante

Paris, 18 janvier

Monsieur le Ministre

J'aî l'honneur de vous iaformer que le comité de la Fédération a reçu de nombreuses lettres émanant d'officiers, de sapeurs-pompiers, lui demandant s'il ne serait pas sensible de faire obteair des sursis aux hommes placés sous leurs ordres et appelés cette années accomplir une période d'exercices militaires de treize jours

Sit comme vous avez bien voulu nous le faire esperer, la commission de l'armée présente, avant la fin de l'année, un projet de loi qui comportera l'exemption des 13 jours en faveur des sapeurspompiers, sous certaines conditions, nous serions heureux de faire profster de cette dispense les hommes appelés en

Le roomite de la fédération m'a chargé de soumettre à votre très bienveillant ecamen le voeu suivant Tout Sâpeur-poropier appartenant depuis plus de deux ans a un corps régulièrement or ganisé, pourra obtenir en 1901 un sursis d'un an pour la période de 13 jours en adressant sa demande à l'administration militaire par la voie hié rarchique ordinaire

Je vous serais très reconnaissant, mon général de vouloir bien me faire connaitre la suite que vous avez cru pouvoir donner à ce voeu

Dans l'espoir qu'il sera favorablement accueilli et que vous voudrez bien, par cette mesure, donner à notre chère corporation un nouveau témoi gnage de l'intérêt que vous lui avez manifesté déjà plusieurs reprises et qu'elle n'aurait garde d'oublier, je vous prie d'agréer, Monsieur le Ministre le nouvelle assurance de mes sentiments les plus

Cette lettre sera remise ai ministre de la

Guerre par les députés signataires de l'amendement les treize jours des sapeurs pompiers

Les Dépensés de l'Article

Une circulaire ministérielle rappelle aux commandants de corps d'armée que les jeunes sol dats appelés au service avec leur classe ne peuvent en aucun cas être antorisés à suivre les cours de certaines écoles conférant la dispense agriculture, commerce, institut agronomique etc., etc.). On a constaté que l'on facilitait ainsi à quelques-uns les moyens d'échapper au servie. Plusieurs ont même fait leur première année en suivant les cours et ont échappé aux deux autres en passant les examen

La seule faveur autorisée est celle de faire reeonnaitre le droit à la dispense qui serait acquis entre l'époque du conseil de révision et l'appel de la classe

NOUVELLES MARITIMES

Expériences de torpillage

On mande de Brest

On a procédé hier après-midi, à quatre heures au torpillage du caisson Henri IV

Il y a eu une seule explosion, qui a été nettement entenduede lacôteoù stationnait une foule considérable

Moins de cinq minutes après, le caisson avait disparu, laissant seulement au-dessos de la surface liquide une ligne blanchâtre formée sans doute par les bouées de repérage

Plusieurs remorqueurs se sont aussitôt avancés et ont tenté do frapper des auesières sur l'épave que l'on voudrait ramener dans l'arsenal pour étudier l'effet du torpillage sur les cloisons étanches

Un nouveau Sous-Marin

Hier après-midi, ont eu lieu à Marseille, dans le bassin de radoub, d'intéressantes expériences de bateau sous-marin auxquelles assistait entre autres personnes M. l'amiral Besson, accompagné de M. Moyret, son officier d'ordonnance

Un ouvrier chaudronnier. M. Victor Véron attaché aux ateliers de la Compagnie transatlantique, a exécuté un petit sous-marin dont il a fait toutes les pièces lui-même

Ce sous-marin, qui affecte la forme d'un cigare mesure deux mètres de longueur et cinquante centimètres de diamètre. Il plonge et evotue comme un poisson. A ses deux ttancs se trouvent deux nageurs et sous sa coque un goiver nait qu'il it fait virer avec une habifeté remarquable. Grâce à ces dispositions, l'appareil, actionné par une hélice, disparaît ot revient sur l'eau

L'amiral Besson, pendant deux heures, a suivi toutes les phases de l'opération. L'inventeur a l'intention de faire construire sous sa direction et d'après son petit modèle, un sons-marin d'une longueur de t'i mètres qui mettrait en plus grand relief la puissanca et l'utilité de son œuvre

M. l'amiral Besson a vivement félicité M. Victor Véron sur son travail. Il l'a invité à venir dans son bureau lui soumettre le plan explicatif de l'invention afin d'en dresser un rapport qu'il enverra au ministre de la Marine

LA GUERRE AU

L'anxiété la plus grande règne en ce moment à Prétoria où les vivres se font de plus en plus rares

Les Boërs étant maîtres des voies de communication qui relient la capitale duTransvai! aux grands centres, il est à présumer que les autorités militaires britanniques seront bientôt con traintes de diminuer la ration accordée actuellement aux habitants

Et on verra alors se produire ce fait cnrieux une ville que fennemi n'enserre pas de ses lignes de combat subissant les affres d'un siège et de la faim

DÉPÊCHE DE LORD KITCNENER

Londres, 21 janvier

Lord Kitrhcuer télégraphie de Prétoria

Les Boërs ont endommage hier les ateliers d'électricité de Brakpan

Les Boérs ont attaqué Helvétia vers le milieu de la nuit, mais en se tenant à une longue distance. fi n'y a pas eu de pertes

Une patrouille est venue en contact avec

BcSrs dont furent tués et 3 faits prisonniers

Nous n'avons pas eu de pertes

L'INVASION DU CtP

Londres, 21 janvier

Une dépêche de Capetown an Daily tlait dit que l'invasion du Cap prend une tournure plus grave

Deux cents Boërs sont arrivés à Von Reenendorp et ont été reçus par la population entière avec bienveillance

Partout les Boérs sont bien reçus par les Afrikander?, qui leur fournissent des vivres et des munitions

Les Boërs ne sont pas forcés d'emporter leurs vivres puisque la population leur en donne partout

PRETORIA

Prétoria, 19 janvier

Le bruit ayant couru qu'on allait bientôt en être réduit à la demi-ration, tout le monde s'est précipité dans les magasins pour acheter des approvisionnements mais ce bruit n'était pas

La capture d'un train par lesBo^rs entre Bruçsprinee et Balmoral est confirmée. Ce train trans portait peu de chose, en dehors du matériel d'exploitation minière des houillères Traasvtal

Cofisalktated

LES CORMIHOOS

Londres, janvier

On télégraphie de Capetown au Standard, le janver

Un sergent d'un régiment de cavalerie qui avait été capturé à Middelburg le 31 décembre et qui a réussi depuis à s'échapper, déclare que le commando <(ui r capturé était divisé en quatre escadrons; un cinquième était en formation et devait se composer de recrues coloniale . 30 coloniaux awueot déjà rejoint le il courant; ce sont, pour fa plupart, des gens instruits

Les envahisseurs ne transportent ni "vivre? ni munitions ils se réservent de se les proenrer dans tes fermes o4 ite passent et où ils sont qu une fajLbJe pression sur les oioaitui, <t 'ila engagent à prendre les armes

Un grand nombre de fermiers influents nseillent à Jour personnel de se joindre aux Boërs

Ceux-ci so'.rt armés de fusils Lce-MeUoni pri aux Anglais

Les coin par les fermiers, qui leur serve contre l'invasion, tout au moins dans le contre de la colonie, où les Boêrs soat reçus a bras ouennui général de la. République tud-afri eaine il Pari, croit devoir informer le publie que toutes les nouvelles rrrn^tiues sur des enrôlements volontaires pour la KépuWiqtie suû-afrieaine, sojs. ;e tout fondement

Ni maintenant, r.; ^u, .emment, les reçrésentants de la République sud-africaiue en Eu rope a'o t reçu ta'moindre instruction de leur gouvernement d'avoir il s'occuper d'enrôlements de volontaires

LES (MM

Boriin, 2i janvier

Le maréchal de Waldersec mande de Pékin à la date lu 19 janvier, qu'un détachement sous les ordres du commandant Hoffmann, est parti hier de Tien-Tsin pour se rendre dans la région du lac Tsi-Li-Haï, au nord-est Je TienTain, où des brigands se rassemblent

Nos Forces nanties on Chine

Voici la position au 15 janver des unités qui composent notre escadre d

Orient

Baie Sballow les croiseurs Guiclie et Fria'U et le transport yice

Tché-Fou le croiseur Rugeaud

Nagasaki le ouirassé Redoutable, le croisetncuirassé Annral-Clutrner, les avisos Bengali et

Alouette et le trausport liytho

Shanghaï les croiseurs Jean-Dart et Pascal et le eontre-torpilleur Takou

Han-Kéou la canonnière Strrnrise

Iles Ghusan la canonnière Décidée

Houg-Kong le croiseur et la canonmère Vipère

Canton et rivière la canonnière enirassée

Slyx et les oanouniàres Argus, Vigilante et Ava anche

VOIR DANS LE

Sapant Petit Parisica

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sera mis en vente demain mercredi deux superhes gravures ex couleurs

Celle du la première paye représente

LE rVRAME DE SAIN'TK-SAVINE

UN BANDIT ASSTÉGÉ

Cedle de la huitième paye 'si relative tu naufrage de la Russie et reproduit

L4 PRKMtàBE TENTATIVE DE SAUVETAGE

Dans les payes de milieu se, trouvent deux dessins ayant frai! titi in^me naufrage

Transport du canot de sauvetage

Vue du phare de Faramart

Le âfitaiae Jsayc dais le Isrsisr Zmï fe saeftàp f.B SVPPLEMBNT LITTBRAIBS IUVSTRS du

PETIT Pahisies pages de texte, superbe gravures d'actualité) est mis an vente tou

L'Attentat contre Pïî. EoiUe Descùanaï

Quel a été exactement le mobile du crime prémédité par Mlle Vora Gelo ? Le juge d'instruc tion, M. de Vallès, n'a pu l'établir hier

Et cependant il a longuement interrogé l'inculpée. Les réponses de la jeune Russe ont été conformes à celles qui ont été recueillies, le jour même de l'attentat, par M. llieux, commissaire de police, et par le magistrat instructeur en présence de M. Herbaux, procureur de la République

Elles n'ont révélé aucun fait nouveau

Mlle Vera Gelo

A quatre heures, Nille Vera Gelo a été introduite dans le cabinet de M. de Valles; eUe était assistée de M Albert Salmon, son avocat

Après lui avoir demandé de nouveau son état civil, le juge a posé à l'inculpée plusieurs qucstions

Connaissiez-vous M. Emile Desr-haneî, professeur au collège de France

Non, je ne le connaissais pas

Pourquoi, armée d'un revolvar, avez-vous voulu lc tuer

J'ai été abusée par une ressemblance

Vous riviez à vous venger de quelqu'un avez-vous déclaré

Oui, d'une personne qui m'a outragée

Comment cet outrage que vous avez voulu venger a-t-il ét s et où

Alors Mile V ,i répondu évasivemont

Je suis une i Je rougirais de honte si je disais comment a éte corn:i)is et- outrage a (Ho impossible d'obtenir de l'inculpée une déclaration précise, relativement aux causes de

La seule préoccupation de la jeune fllre a été d'être renseignée sur l'état de santé de son amie

Alexandrine Zélénine. Les nouvelles, comme on le verra par la suite, sont mauvaises. Alors Mlle

Vera Gelo s'est mise à verser d'abondantes larmes. Elle parait n'avoir qu'une idée fixe com ment se porte t'amie qu'elle a Messée? Le reste ne parait la toucher en aucune façon

Les Témoins

Di. de Va!les a entendu NI. Max Kaminka, étudiant en médecinn, demeurant rue Gay-Lussac compatriote des deux jeunes Hile;¡ et qui illait souvent leur rendre visite il leur domicile rue du Faubourg-Saint-Hoaoré

Le témoin a fait le plus gr:u:d élo?e du caractère de M:le Vera Gela. Elle, couruM". d'un crime Oh non, jamais. C'est une intellectuelle une honnête et digne femme, incapable d'une mauvaise action

Il est une chose dont je suis sûr, a ajouté

M. Max Kaminka, c'est qu'en voulant tirer, elle a obéi à un mobile généreux, sans aucun doute

Que ce mobile soit obscur pour le public, la chose est possible. En tout ca·, je suis certain qu'il ne se réclame que de sentimt

M.Max Kaminka a dit encore triote était d'une intelligence tr pour s'être laissé suggestionner et que. le n'appartenait à aucun parti révolutionnaire, à aucun parti nihiliste

Le témoin a ensuite fourni snr la jeune fl lient sur sa famille des renseignements que nous avons donnés déjà

En présence de M. de Vallès, M. Kaminka a été autorisé il voir, pendant quelques instants

Mlle Vera Gelo. Il s'est approché d elle très ému s'est incliné respectueusement et lui a baisé la main

M. de Valles a reçu ensuite la déposition do

Mme littet, la propriétaire de l'hôtel meublé sis au numéro C9 de la rue du Faubourg-SaintHonor' où étaient descendues, au mois de no vembre, les deux jeunes filles qni. comme on sait, étaient venues de Genève, où elles habitaient place du Lac

Le témoin a fourni sur leur compte les meilleurs renseignements

Mme Huet a déclaré qu'elle considérait Mlle

Vera Gelo comme une jeune fille honnête et laborieuse. A aucun moment elle ne lui a produit l'impression d'une déséquilibrée, et elle s'étonne qu'elle ait pu commettre un acte criminel

A l'Hôtel-Dieu

Hier matin M. de Valles s'était de nouceau rendu à lHôtel-Dieu, eapérant pouvoir y interroger Alexandrine Zéiéaine

L'intention du magistrat était surtout d'ol;tenir des renseignements non seulement sur l'heure qui précéda l'attentat et sur l'attentat lui-même, mais aussi sur les circonstances qui précédèrent et suivirent le fameux outrage dont se plaint Vera Gelo

Mais il a été impossible de faire sortir la blessée de son état de prostratioa réellement ef fnyanta

Le projectile de Vera Gelo s'est logé, croit-on trop près de l'épine dorsale. On redoute mêmes une lésion dangereuse sur ce point et une atteinte irrémédiable à la moelle épinière

Ce qui fait craindre une issue fatale est surtout un commencement de paralysie qui a en vahi lentement las membres inférieurs de l'infortunée victime

Le docteur Socque t, médecin légiste, examiné Alexandrine- Zélénine dans la matinée dtrter. fi a remis nn rapport de ses absentions au magistrat instructeur

Cehn-ct a également prettfU l'examen radiographiqae de la blessure. Il enverra aujourd'hui même un rapport supplémentaire à celui du docteur Socquet sur la situation exacte du projec itile et snr les ravage qu'it a pu causer dans la liâiis la soirâf, Ni. de VaHes est retourné à le rwœcttre à plus tard toute itoife

Capture d'une Bande de Voleurs

Denis, vient parfaitement du gros corn: .-ùCU Ici \u.i k-Sj.ius im- j portants

A îa suite di. • v>s plus niir ce magi,tfra,t fut h t cour dernière nuit, par avait chargés des reciKivhAS. que quatre niiiailires de cette bande sa trouvaient iil, rue Prûu j volées

Une demi-henre après, les qxs îdua étaient arrêtés. Ce ̃ •̃̃-̃•• •> in.'inn vingt-ileux ans, dit o;-lui r'i \it trente-huit ans h

Louis M. quarai; :i boulevard de Strasbourg, à H no taux. eîo

Hier malin, le magistrat. accompagné de son

W. .se rendit il Boulogne pour procéder unc perquisition cliex M

La femme de ce dernier, après bien des réticences, finit par reconnaître qae sou mari fai sait partie d'une bande dont il était l'un des principaux receleurs, et guida le magistrat à travers des caves aménagées four cette singulière industrie

Là. M. D'Homme découvrit des cai liicyclcttçs le denréV de porte-n roteric, des bottes pleines de bijoux, eniiu 2,uuu timbres et une quantité de cartes postales peu après, furent arrêtés Aclnh • > •. ::vnte couvrit des ca considérable sept ans; Victor Mireliiimi. trente et un ans, et

Maria Litron quarante ans, qui surveillaient plus spécialement l'entrepôt da U tm' i>n,,ih

Le procédé de cette bande était

Doré, forlier camionneur, rem de !•̃>̃ ̃̃-< <- iii le des ons des allaient s<\jou à ue temps soit à Sainttrouvé le placeuiciii a assez bon compte

Il y avait près de six mois que cela durait, et les malfaiteurs avalent fait des affaires d'cr

Ni. D'Homme, convaincu de n'avoir pas encore mis la main sur tous les affiliés é rr,t nantie poursuit ses investigations et po encore quelqoos importantes arresUi

L'AFFAIRE 'vAUCROZE

De notre correspomUmX particulier

Nîmes, ?t janvier

C'est M. le conseiller Aboi, désigné pour présider la session de- !u Gard du premii-r trimestre qui ustruetion compiémenltaire de l'affoin.: au-. iu

Cette instruction vient d'amener la découverte d'un nowvean témoin dont la déposition a été accablante pour l'accusé Gayta. Il s'agit d'un nommé Frédéric Joly, repris de justice, détenu il ta prison de Cusset (Allier), puis libéré ces jours-ci

Frédéric Joly ût la connaissance de Gay les avant le crime do Saint-Pons-la-Calm, dans la maison centrale de Poissy, où ils purgeaient l'un et l'autre une condamnation pour vol

Il se rappelle parfaitement que Gaytv lui parla alors, il. plusieurs reprises, d'un coup important ù fulre dans le Midi, son pays natal. 11 se proposait d'exécuter co projet au plus tôt, à sa sortie de prison, qui était imminente

Frédéric Joly a ajouté que plus tard, libéré son tour, il retrouva Gay les au l'crroux, où il eutra avec lui en relations d'affaires

Interrogé par lui sur le rEsuttat de son mystérieux voyage, Gayte répondit qu'il avait plei nemcnt réus;i et montra à son camarade une poignée de bijoux de grande valeur

Transféré Il Nltncs, Joly va y être confronté avec Gayte

Après avoir feint de n'avoir jamais vu Joly

Gayte, embarrassé par ses allégations précises a fini par avouer s'être trouvé à'l'oissy un mfimo temps que lui, mais nie lui avoir tenu le propos en question

La découverte de ce nouveau témoin est due à un gardien de la prison de Cuss^t, qui, entendant, en décemore dernier, Joly s entretenir avec ses co-aceuséa d'une affaire de vol dont il faisait grand mystère, le pressa de questions et arriva il. lui faire raconter tout ce qui précède

Une enquête ouverte aussitôt a confirmé le témoignage de Joly

Le fragment de lettre qui motiva le renvoi de l'affaire vient d'être examiné. Gaylo a icton.iu son écriture. Le destinataire prétendit du cette lettres, lo nomrné Clément Baume, se tronvant actuellement Madagascar, il va falloir envoyer une commission roKaloirc dans cette colonie

On craint que 1 instruction ne puisse être poussée :̃̃ •̃ pour que cette affaire soit soumise ion de la cour d'assises du premier t. de 1901, qui s'ouvrira le îi5 février prochain

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du lundi Il janvier moi

La séance est ouverte quatre heures trcntecinq, sous la présidence de M. Ght5bai;v u

Avant la séance, le conseil s'est rem.. "n romité du budget pour 6'oc"1"1 •̃ ;r: n de l'enlèvement des ordreAprès avoir entendu '̃- -en tées par MM. Caplain et I'all Brousse, "l'administration, par l'orfçane de M. Borkljx, ingénieur en chef, directeur de la voie publique, a déclaré qu'elle présenterait, au mois de mars prochain toutes propositions utiles en vue de solutionner cette question

La Suppression des Fortifications conseil reprend la suite de la discussion ornant t':il:éti-it;on des terrains rendus liemp.v-i. IC abnr jqu • .its d'aspect diDans ce but, le conseil pourrait acquérir les terrains nécessaires à l'édification d'hôpitaux d'hospices et autres établissements comm nivaux

M Chassaignk-Goyo?! termine en déposant une

Lion concernant la cession gratuite par

Etat d'un boulevard de mi,tres de largear entre le Point-du-Jour et la Vîllette

M. VbbEh propose de prendre les précautions suivantes

Le projet de convention intervenir entre l'Etat et la Ville portera seulement effet si la loi approbative stipule

La suppression de la servitude militaire imposée aux terrains zoniers ne sera autorisée qu'après la vente des terrains acquis par la Ville de Paris

Que tous les propriétaires de ladite zone, sans exception, seront obligatoirement astreints à payer à la Ville de Paris l'indemnité de plus-value prévue par les articles 30 et 31 de ta loi du 16 sep tembre 1807, sans qu'il soit besoin de faire précéder la réclamation et l'évaluation légale des plus values du règlement d'administration publique prévu A l'article 32 de ladite loi

M. Vota demande le scrutin pour sa proposition, qui est signée par uae viugUiue de ses cot lègues

Le Direateur des Services d'Architecture

NI. Bouvard, directeur des servir voter le projet

En ce qui concerne le ebté financier, il fait <sbserver qu'on se trouve en présence de 230 â 2-W millions et d'une ree de millions environ, sans prCjiri!? as i insuffisance que pourra avoir sur cette recette pré vue la -vente des terrains de la zone militaire

Comme conclusion, déclare M. Bouvard, il faudrait inscrire chaque année au budget une somme de cinq à six millions à titre de déficit sur l'opération

Quant 8 la loi de soin application exige tellement de forma qu'une loi spéciale Servît nêmiKHJtn. Dans combien de temps peextai rait-elle sea eflets? il faudrait cinquante nuées avaut que les terraioa fussent vendus parce que j'Etat a voula faire une spéculation, r

Il y a trop de terrain (fana Paris, la Villa en

Sites à ver >s nouvelles charge ut la pro) • et non bâtie vont

N. < al cornu de;- et biHtrt'taire

L'orateur entre dà peur expliquer 't ré-̃• ̃̃̃" "> -̃:• ;t ce our à 'a

Si au :ne les soin

M. A.. >rdre du jour sut vaut

Le conseil, désireux d'étudier l'oparatioa l'achat par la Ville de- terrains rendus libres par la suppression les fortifications, et tout en rét,?rvant on opinion déiinitive, d<ioi<le de passer à la discussion des articles

La suito de la discussion est renvoyée a les prochaine séance, est tisée à vendiri

La séance est levée 4 eept heures et demie

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de ta République reçu, hier matin, ou audience particulière, MM. l<> v amiral de Ge-urthille, prélat maritime le général Lachouque, chef d'état-majc corps; le général Laurent, logent commandant la ?()• division d'inf.t préfet du ru, i!i licâ

Pyrénée.- nsheini, ingënieuf en chef ii-, o à Pondiciiéry Ltppmann, hier

Lœwy, Lalkmand, Janssen, jrye

Guyon et llcraud, membre du bureau des loifej gitudes; Maurice Faure, Chabort, Blanc, dépu tés, et lus membres du cercle de it

Urouse

Le Président de la République -tra du Cominerof ont reçu hier datde de Saint-Pétersbourg eu luoruour uo '.ir !e gouvernement fi\c ncl remerciements poin :<M;s avons reçu dans la l>eih voû avons travaillé puur !.i t. aou nous en vantons. Y. :,oe ui-iu lesuroiluils français! Viv Vive Millerandl

Au nom du r, ̃'̃•̃ "̃̃ !lari Michniie vvitch çou- Orun w WlS

Jacoft. Ma

Vili-i) de f!r;ijcvsky, at V'I adjoint orilrwl de la <far

Portes et Télé^raî^hes

M. Millorand a ré H>ndu par les suivant, M. Edouard MiehailuwUch

M. lo de In tMnubliqoe il été trè

OUC"" votre téliuiramra lui a fan

Il me \i>H^ ni tit vfi coU agsuraun,- ut nu jjraiiiine jn'.r-'Uiuelic

On a de mauvaises nouvelles H- '̃̃ •̃̃^téd

Verdi. Une dépêche de Milan ,n le célèbre compositeur a été frappé tion

Verdi est ajjé de quatre-vingt-sept ana

On annonce la mort, à Bois-Colomb , An vant belge Gramme, dont le non ̃̃̃ aux merveilleux progrès de l'éieetrieH

Les obsèques du duc de Broglic auront lied domain mercredi, k midi, à lcKtise baiutc-Clotilde

M. Aristide Rey, ancien député de ilsère, est nommé directeur de la Conciergerie

Le comité de la Société des artœteg françai s'est réuni hier au grand palais dos Beaux-Arts sous la présidence de M. Normand, membre do l'Institut, doyen d'ftge. pour nommer son bureau et son conseil d'administration

Ont été étus

Président de la Société M. Bougiicreau, membre de l'Institut; vice-présidents MM. iiwtiial di, Srellier de Giaors; secrétaire rapixarteur

M. Albert Maigs u trésorier M. Hoissrau secrétaires MAI. Vibert (section do

Georges Lemairc (section de Sculptur section ure), Moulin (section de yravurc et L liinlure.– MM. Hcnner, T. Hqbc-rt Kl-ury, Humbert, itaphael Collin, .Inlo? Le fibvre, Pfititjean, Gagliardia , Datneroa, Basson

Sculpture. MM. Frémiet, membre de !'intitut Blanchard, 0.licite), Albert Lefciivre

Architecture. MM. Adrien Chancel, Fùrrnigé

Gravure. MM. P. Maurou, Patricot

Président du jury de peinture pour le Sale de M. nenncr

Président du jury de sculpture pour le Salon de M. Frémiet, de l'Institut

Président du jury des arts décoratifs, M

Gardftt

Président de section pour l'architecture, M. A

Normand

Président de section pour la gravure et la li thographie, M. Maurou

Nous avons parlé, il y n lîvlfî'ijp"' înnrp, de la df-couverw faite dans !̃ 1. i,arnpagnie P.-L.-M., 4 AK -r.'s hu mains remontant à l'époque iiiioUlinqu

Par décision de M. Lapine, préfet do date du i "• ic iî coUcclioi. ,a!c

Slip' ̃ :iiiiuri!3(: a j^reudri

Sariat de remise , ^.iX signe par la partie prenaute

Ces osMtntiuls liouiciu.ii bitiitût au musée de

Les choses ne s'arrangent pas au Céleste

Empire

Elles ne s'arrangeront que si l'impératriel accepte la note des puissance

C'est évidemment la condition Chine quel non

LES TRIBUNAUX

LA Ci iTASTROPHE BK < HOISY-f.r-ROI

Nous a-- y a trois setpain^s environ que l'ami; .ut être appliquée aux per sonnes comme étant les auteurs responsable de la catastrophe survenue la

L'i Ui.'j'jnal corrf -isi hier i 'lC'dré que i'ai ùlitmte

Le procès a permis i Mue t;hmviïi d" ntrer en Dcenc. Klle a remplacé son frère qui, f-tilig de se rendre au Pain: s Bourbon, lui i laissé SA place au palais de .S bille Chauvi a t i\ la dire, un succès de cm.u-i ̃. c-^jj, se prestation de serment. Elle a pr inidu prévenu qu'assistait son frère

UN TRÉSOR DANS UNB iRHOIEB

De notre eorretpondtmt particulier

M

Une bonne dame ^f dans la joie, c'eai Mme veave i prtétaire a C mpa ^ e, canton de san, où son man remplissait années, les fonction <iest certain, d'ailleurs i jul. i-.tuw;uut de ne pu être satisfaite de la bonne f^rtunu quà vient de lui échoir

Or donc, la brave femme av-jb foyer avec un fagot vert. il ne lu .ua que du bois bien sec pour i\tl' -i\: a trouva.. rieu qui pût lui coi. .i.i ciiij avila soudain dans a cour ucc -̃• .c qu'elle avait reléguée !t, meuble <it