WHGT-SlXlËME ANNÉE. ? 8852. Le numéro £ S MARDI £2 JANVIER 

ABOrsTIMErwIElSrXS 

tfARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais done tous lea Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, tr. 

TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément littéraire Illustré en (Huit Pages) 5 Centime.. 

*?', n,J 
Les Annonces et Réclames sont reçues â J'OFFICE D'ANNONCES 
d Parla, Place de ta Bourse (2' Arr.) 

tES ̃i»BSCHlîS KO* IKStdÊS RE SONT P»S REMOUS 

Edition 
Les Disparus 
Ce qui étonne et déconcerte dans cette 
sensationnelle affaire de l'homme coupé en 
morceaux dont M. Cochefert, le chef de la 
eûreté, ne désespère pas de découvrir l'i- 
jdeatité, c'est moins l'insuccès des recher- 
ches tentées jusqu'ici pour arriver ù étique- 
ter d'uu nom les lamentables débris humains 
téunis sur les dalles de la Morgue, que la 
facilité singulière avec laquelle certaines 
personnes, émues sans doute par le specta- 
cle qui leur était offert, ont cru reconnaître 
dans l'horrible faciès de la victime les traits 
de quelque parent mystérieusement disparu 
qu'elles supposaient avoir pu succomber 
(Sous les coups d'un assassin. 

Il n'est point rare, en effet, que l'on ap- 
porte en cet hôtel-terminus du suicide et de 
la mort violente, des cadavres dont l'iden- 
tité est impossible à établir. Ils sont même 
'issez nombreux, chaque année, les incon- 
nus qui, las de se butter aux écueils de la 
vie, hâtent une fin trop lente il venir ou qui, 
faisant partie des tribus errantes réfugiées 
sur les rives de la Seine, meurent, le crâne 
iendu, en quelque rixe meurtrière. Après 
^'exposition dans l'appareil frigorifique, des 
'photographies, longtemps affichées au seuil 
de la morgue, montrent vainement aux fou- 
tes les figures hâves, coupées de rictus gri- 
maçants de ces malheureux; personne ne 
les reconnaît. Ce sont les morts anonymes du 
ï>aris qui souffre. Un vagabond ou un étran- 
ger enrégimenté en cette bohème a ainsi les 
Purs grandes chances de passer de vie à tré- 
dpas sans que son nom nous soit révélé s'il 
a eu soin de ne laisser dans ses haillons 
«Ueuii indice relatif à sa personnalité. 
Le type humain auquel se rat tache le mu- 
tûè de la morgue est caractérisé d'une ma- 
!bière assez nette. C'est, pense-t-on géné- 
ralement, un exotique. Ses yeux fendus en 
«mande et sa bouche lippue dénoncent le 
Il n'y a donc pas lieu de s'étonner 
lbutre mesure si le voile qui nous dérobe son 
individualité ne s'est pas encore déchiré. 
Les nomades cosmopolites ont, l'année der- 
rière, afflué vers Paris en masses si com- 
pactes qu'il est permis de supposer que c'est 
parmi eux qu'un émule de Jack l'Eventreur 
la choisi sa victime. 

Des croisements si fréquents toutefois ont 
:ici et là confondu les races qu'on aurait 
'tort de tirer de ces constatations ethniques 
des déductions trop exclusives. N'avons- 
nous pas vu plusieurs familles françaises 
¡réclamer comme leur enfant le pauvre 
dépecé et invoquer en témoignage de son 
identification les petites cicatrices qu'il 
porte au visage et h la poitrine? Des mères, 
douloureusement saisies, sont venues attes- 
ter ces points de ressemblance et, pour les 
détromper, il a fallu que la police retrouvât 
Bains et saufs leurs enfants qu'elles pensaient 
perdus. 

Des lettres adressées par centaines au 
service de la sûreté lui ont signalé des dis- 
paritions de jeunes gens dont on se trouvait 
Depuis quelques mois sans nouvelles et dont 
le signalement se rapprochait plus ou moins 
¡de celui de l'homme coupé en morceaux. 
fiue de fois, devant des attestations préci- 
ses, les inspecteurs du service n'ont-ils pas 
.;été lancés sur des fausses pistes, perdant 
leur temps en recherches qui ne devaient 
pas aboutir. Cinq personnes, un jour, dé- 
clarèrent qu'à des signes particuliers ils re- 
connaissaient formellement dans la victime 
un parent qu'ils avaient perdu de vue de- 
puis le mois d'octobre. Mws il se trouva que 
,ce parent avait eu maille il partir avec dame 
'Thémis et une fiche du service anthropo- 
tnétrique révéla aussitôt que ce disparu 
.purgeait simptement sous un faux nom, 
dans la prison du département, une con- 
damnation nouvelle pour vagabondage. Et 
'la police constata, par surcroît, qu'en dépit 
-.de-, assurances données, sa ressemblance 
avec l'assassiné était très contestable. Il 
,n'en est pas moins vrai que si lv fiche du 
service anthropométrique n'avait pas divul- 
fué le mystère de cette disparition, le jeune 
tomme coupé en morceaux aurait été iden- 
tifié sur les attestations faites avec la plus 
entière bonne ioi par cinq témoins irrécu- 
sables et qu'une légende de plus aurait 
'enrichi les annales de la justice. 

D'où proviennent des erreurs de tcmoi- 
'gnage aussi graves? Evidemment, des cir- 
constances tragiques dans lesquelles les 

H« 7t. Feuilleton du PETIT Paiusis; 
LES SANS FAMILLE 
Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

DEUXIÈME PARTIE 

BATARDS! 

XI (suite) 

Dans le train 

̃ïE 3e donnerais cinquante mille francs pour 
ïetrouvrr cette femme. 

Uu joli dénier Vous y telle:¡ donc 
bien? 

Infiniment. 

Je pense qne nous pourrons vous la pro- 
curer pour beaucoup moins. 

A quel prix? 

M. Coquenurd se gratta l'oreille. 

Avec une dizaine de mille, j'e3time que 
jtous ferions une publicité plus que suffl- 
«aiite. 

Ce serait long?. 

Dans une huitaine de jours vous sere: 
fixé, peut-être plus tôt. Ga dépend un peu 
de la région dans laquelle vous supposez 
jru'elle se trouve. 

J'arrive d'Australie. 

Higre c'est un voyage un peu plus long 
Jpje celui d'Asnières. 

J'habite Melbourne. Or, j'ai vu cette 
femme il y a quelques jours sur le bâtimeat 
fui m'amenait en France. 

Vous avez débarqué ?. 

Traduction et reproduction interdites. 

témoins ont fait leur déclaration et d'une 
surexcitation particulière, née de l'épou- 
vante ou de la peur, qui ne leur a pas per- 
mis d'observer avec calme le cadavre dé- 
chiqueté qu'on leur montrait. L'horreur du 
crime dont ils avaient sous les yeux l'abo- 
minable preuve, tes troublait et les empê- 
chait de percevoir nettement les choses. 
On pourrait citer de nombreux exemples 
de ces troubles qui infirment plus souvent 
qu'on ne pense l'exactitude des témoigna- 
ges. Un juge d'instruction, dans un ouvrage 
où il mettait les gens chargés de l'adminis- 
tration de la justice en garde contre les er- 
reurs que commettent les témoins les plus 
dignes de foi, relatait un fait des plus singu- 
liers qu'il empruntait à l'histoire d'Angle- 
terre. Lorsque, vers 1840, on ouvrit le cer- 
cueil de Marie-Stuart, on constata que cette 
reine, en mourant sous le glaive, avait reçu 
deux coups de son bourreau. L'un n'attei- 
gnit que la nuque le second détacha la 
tête du tronc. Or, pas un des récits circons- 
tanciés de cette exécution ne mentionne 
cette maladresse de l'exécuteur des hautes- 
œuvres. Et cependant, à en juger par le 
souci de la minutie apporté dans la rédac- 
tion de ces récits, ce détail aurait été indu- 
bitablement rapporté, si l'un des specta- 
teurs l'avait remarqué mais tous étaient 
dans un état d'agitation tel, qu'aucun n'a 
remarqué le coup porté à faux et tous au- 
raient certainement affirmé par serment 
qu'il n'y eut qu'un coup donné, si on les 
avait interrogés en justice.. 

Surexcitées par une vision d'épouvante, 
les personnes appelées à examiner les restes 
du cadavre déposé à la Morgue, ont de 
même été écrasées par la réalité du crime. 
Elles ont cru voir ce qu'elles redoutaient de 
voir, et c'est le corps de leur parent qui leur 
est apparu sur la dalle funèbre, scalpé, mu- 
tilé, déchiqueté à coups de rasoir. 

Ne sommes-nous pas à chaque instant le 
jouet d'hallucinations de ce genre? Nous 
voyons réalisé d'avance l'événement que 
nous attendons avec joie ou dont nous 
avons peur. A la moindre secousse de nos 
nerfs, nous nous créons des chimères dont 
nous souhaitons ou déplorons l'emprise sur 
notre destinée. 

• 

Le plus grand procès auquel ait donné 
lieu la recherche de l'identité d'un individu 
est certainement le fameux procès Tichborne 
qui passionna l'Angleterre en 1867, puis en 
1874, et faillit être repris il y a trois ou qua- 
tre ans. Une mère croit reconnaître son fils 
perdu dans un aventurier australien du 
nom d'Arthur Orton qui espère, à l'aide de 
cette substitution, entrer en possession de 
l'immense héritage des Tichborne. La vieille 
douairière dépense un million pour faire re- 
connaître les droits du réclamant. Les dé- 
bats occupent plus de cent audiences et l'on 
ne touche pas encore au dénouement lors- 
que lady Tichborne meurt. Mais le public ne 
veut pas que l'instance soit abandonnée et 
ses souscriptions pour la reprise de l'aifaire 
s'élèvent à trois millions. Convaincu de faux 
témoignage, l'aventurier est arrêté. L'opi- 
nion de nouveau s'agite et on obtient sa 
mise en liberté provisoire. Condamné à 
quatorze années de servitude pénale, Orton 
ne perd pas ses partisans qui portent le 
débat devant la cour du Banc de la reine où 
la condamnation est confirmée. 

Etrange procès qui se serait peut-être 
terminé par le triomphe de l'imposteur, si 
lady Tichborne avait vécu plus longtemps. 
Avec quelle force, de ce côté de la Manche, 
le prétendant Nanndorf n'aurait-il pas ex- 
posé ses revendications s'il avait eu pour 
lui, comme Arthur Orton en Angleterre, 
l'opinion et l'appui de quelque membre de 
la îamille de Bourbon dont il se disait le 
descendant! 1l put, un jour, s'approcher de 
la duchesse d'Angoulême, qu'il appelait sa 
sœur, sa compagne de la prison du Temple. 
Impressionnée, elle pleura en le voyant, sans 
vouloir autrement répondre à sa sollicitation, 
car son entourage l'obligeait à garder le si- 
lence. N'est-il pas très humain, ce rôle de 
la duchesse d'Angoulême, comme celui de 
lady Tichborne? Les disparus, quand ils 
reviennent, bénéficient toujours d'une pré- 
somption, si évidente que soit leur impos- 
ture. 

On en a une preuve encore dans l'aven- 
ture de ce curieux type d'homme-femme 
qui sous la Restauration fut pendant de lon- 
gues années pensionnaire du roi au château 
de Versailles. On l'appelait Mile Jenuy Sa- 
vclette de Langes, car il se faisait passer 
pour fille de l'émigré de ce nom. A sa mort, 
qui survint en 1S5S, on reconnut son iden- 

A Marseille. 

Elle aussi ? 

En même temps. Elle a dû, si je ne me 
trompe, rester aux environs. Une amie l'at- 
tendait au débarcadère. 

Pourquoi ne l'avez-vous pas retenue, 
puisque vous voyagiez avec elle '? 

Parce que j'ignorais à ce moment un 
détail que je n'ai au que plus tard. 

Cette femme est en possession d'un se- 
cret que j'ai le plus grand intérêt à connaître. 
Alors, vous désirez la revoir? 

Si c'est possible! 

Rien n'est impossible à celui qui pos- 
sède beaucoup d'intelligence et un peu d'ar- 
gent. ou ce qui vaut mieux peut-être. 
-Quoi donc 

Un peu d'intelligence et beaucoup d'ar- 
La conclusion? 

C'est que si vous voulez mettre à mt 
disposition la somme que je fixais approxi- 
mativement tout à l'heure, je me charge de 
retrouver en peu de temps la personne dont 
vousaves besoin. Elle s'appelle ?. 

Ursule Terrier ? 

D'où venait-elle 

De Tunis. 

Française! 

D'origine, oui. 

Où est-elle née 

Je ne pourrais pas veut le dire, mais je 
sais qu'elle a exercé sa profession à Angers. 
tt y longtemps ? 

Dix-huit ou vingt aas. 

Vous en êtes certain 

Tout à fait. Je peux mêOM vous dire 
où elle demeurait. 

C'était ?. 

Hue de l'Oisellerie 

tité. C'était un laquais qui, ayant suivi ses 
maîtres à l'étranger pendant la Révolution, 
avait assassiné Mlle de Langes et adopté 
l'habit de femme pour jouir da ses titres et 
de sa fortune. 

C'était le temps où les plus étonnantes 
substitutions de noms et de personnages 
pouvaient se produire et oit l'on vit le forçat 
Coignard, échappé de Toulon, se parer du 
titre de comte de Sainte-Hélène et passer 
la revue de l'armée de Paris en qualité de 
lieutenant-colonel de la légion de la Seine. 
Dénoncé par un ancien compagnon de 
chaîne, il tomba entre les mains de Vidocq. 
Combien sont extravagantes les histoires 
de ces pseudo-disparus et de ces aventu- 
riers qu'on retrouve nantis des situations 
les plus diverses. et avec quelle crédulité 
plus extraordinaire encore la société accepte 
les métamorphoses de ces Protées qui se 
jouent d'elle 

Malgré les sévérités de la loi et les pré- 
cautions qu'elle impose, rien n'est plus dif- 
ficile que d'assurer à chacun la possession 
de son moi etd'écarter despersonnes comme 
des actes de l'état-civil le danger des usur- 
pations et des substitutions coupables. Il 
arrive trop souvent, en effet, que des cri- 
minels et des mauvais drôles se font con- 
damner sous des noms d'emprunt pour 
s'épargner les ennuis d'un casier judiciaire 
trop chargé. Mieux encore, n'est-il pas 
arrivé à notre cour d'assises de juger un 
homme qu'on n'a pu reconnaître, et de livrer 
aux mains du bourreau cet accusé sans nom 
qui n'était qu'un très vulgaire assassin ? 
JEAN FROLLO 

LES DERNIERS MOMENTS 
DE LA 

REINE VICTORIA 
Depuis plus de trente-six heures la reine Vic- 
toria est à l'agonie et la lutte désespérée de la 
vieille souveraine contre la mort tient en sus- 
pens tous les Anglo-Saxous répandus sur la sur- 
face du globe. 

Les derniers avis reçus d'Osborne indiquent 
clairement la nature du mal qui emporte la 
reine au tombeau. 

Frappée d'une attaque d'apoplexie il y a quel- 
ques jours, elle est atteinte de paralysie partielle, 
et la présence d'un caillot dans le cerveau est un 
symptôme des plus alarmants. 

En admettant même que, contre toute appa- 
rence, la malade puisse survivre quelque temps 
encore, elle ne saurait continuer à s'occuper des 
alfsires du royaume, et l'on peut, dès à présent, 
considérer le règne de Victoria comme ayant 
pris fin. 

Londres, ?1 janvier, 10 h. 15 matin. 

Un autre médecin, sir Thomas Barlôw, mé- 
decin extraordinaire de Sa Majesté, est arrivé 
à Osborne à dix heures. 

Bien qu'on ne puisse rien obtenir officielle- 
ment d'Osborne, tous les fonctionnaires de la 
cour gardant la réserve la plus absolue, on 
assure que c'est bien une attaque de paraly- 
sie qui a déterminé un changement soudain 
dans la constitution déjà affaibüe de la reine. 
Un côté de la figure est atteint, et la parole 
est affectée. L'alimentation est extrêmement 
difficile. 

Avant la période d'inconscience, la reine 
n'a vu personne en dehors du prince de Galles, 
qui est resté avec sa mère seulement un quart 
d'heure. Le prince est très affecté et porte les 
marques d'un profond abattement. 

La marche rapide de la maladie de la reine 
cause dans la capitale une émotion facile à 
comprendre. Du reste, personne ne se fait 
plus maintenant aucune illusion sur l'issue. 
On attend le prochain bulletin officiel avec 
une impatience fébrile. 

Les regards se portent sur les drapeaux et 
pavillons flottant sur les monuments publics, 
pour voir s'ils n'ont pas déjà. été mis en 
home. 

Londres, 21 janvier, h. matin. 

Une dépêche de Cowes, que publient plu- 
sieurs journaux, dit qu'à Osborne-Housn on 
considère que la reine se meurt elle est dans 
un état comateux. 

Une autres dépêche annonce que les mem- 
bres de la famille royale sont assemblés 
dans la chambre à coucher de la reine. 
La fin est attendue d'un moment à l'autre. 
Bulletins de Santé 

Londres, 21 janvier, midi. 

Voici les derniers bulletins de santé de la 
reine 

Osborne, 21 janvier, il h. matin. 

La reine s'est légèrement ravivée depuis 
minuit. Elle a pris plus de nourriture et a 
dormi pendant quelque temps d'un som- 
meil réparateur. 

Aucune perte nouvelle de forces. 

Je la connais! 

La femme'? 

Non, la rue. Je suis ne à Angers. Mon 
père était receveur de l'enregistrement.. Il a 
quitté cette ville lorsque j'étais très jeune en- 
core 

M. Coquenard avait pris son crayon, un 
petit instrument bizarre, équivalant à une 
plume qui pourrait se passer d'encre, du pa- 
pier dans sa serviette qui en était littéralement 
bondée, et il écrivait au fur et à mesure que 
son compagnon de voyage lui donnait quel- 
ques détails. 

Lorsqu'il eut terminé ses notes, il déclara 
joyeusement 

Vous voyez. J'étais né pour les af- 
faires. J'en fais même en chemin de fer et 
de bien extraordinaires. Si vous êtes décidé, 
nous pouvons conclure à 1 instant même. 
Que ferez-vous? 

Des annonces dans tous les journaux qui 
peuvent vous être utiles. 

A Paris 

Quelques-unes. et en province, à Mar- 
seille, à Toulon, partout enfin où je le jugerai 
nécessaire. 

Vous commencerez f. 

Dès ce soir. Le télégraphe et le télé- 
phone ne sont pas faits pour rien. J'ai pré- 
cisément besoin à Marseille et sur la c6te 
d'Azur, à Nice, Cannes et autres lieux. Je 
passe la moitié de mon temps en courses et 
en voyages. 

Je désire que mon nom ne soit pas pro- 
noncé. 

Comment voulez-vous que je l'apprenne 
aux autres puisque je ne le connais pu 1. 
M. Turner. 

Vous demeurez 

Au Grand-Hôtel, pour moment. 

Les symptômes qui causent le plus d'in- 
quiétude sont ceux qui indiquent une obs- 
truction locale dans la circulation du cer- 
veau^ 

Powmx, Rmn, Bam-Ow. 

Le docteur Barlow est spécialiste pour les 
maladies cérébrales. 

Londres, 21 janvier, 6 h. soir. 

Bulletin de santé de la reine 

Osborne, 5 h. soir. 

La légère amélioration de ce matin s'est 
maintenue. 

Rkid, POWELL, Barxqw. 

L Empereur Guillaume 

Londres, 21 janvier. 

Le train spécial portant l'empereur d'Alle- 
maxne, le prince de Galles, les ducs d'York et 
de Connaught, est parti à 8 heures ce matin 
pour Osborne. 

Porstmouth, 21 janvier. 

Le train spécial amenant l'empereur Guil- 
laume, le prince de Galles et les autres voya- 
geurs royaux, est arrivé ici à dix heures. 
Les voyageurs se sont immédiatement em- 
barqués à bord du yacht royal Alberta. Les 
officiers de marine présents, en grand uni- 
forme, et les soldats de marine du vapeur 
Mujestic ont rendu les honneurs à l'empereur 
d'Allemagne qui, en raison des circonstances, 
s'est abstenu do toutes les formalités habi- 
tuelles. 

A 10 heures 1 4, V Alberta partait pour Co- 
wes, tandis que les soldats entonnaient le 
God aaue the Queen, que l'empereur et la fa- 
mille royale écoutaient respectueusement dé- 
couverte. 

East Cowea, 21 janvier. 
Le yacht Alberta est arrivé à onze heures 
trente. L'empereur et les princes sont montés 
dans un landau fermé. Une foule considérable 
les attendait, mais il n'y a pas eu d'acclama- 
tions tout le monde se découvrait respec- 
tueusement sur le passage des personnages 
royaux. 

Osborne, 21 janvier, 8 h. soir. 

L'empereur d'Allemagne et le duc de Con- 
naught sont au chevet de la reine. 

L'empereur restera à Osborne Uouse cette 
nuit. 

Les Ministres 
Londres, 21 janvier. 

Une réunion de ministres se tient au War 
Office. 

Lord Salisbury, M. Balfour, sir Michaël 
Hicks Beach et NI. Brodrick y assistent. 
Tous quatre sont membres de la commis- 
sion de défense; cependant, il y a tout lieu 
de croire que ce n'est pas à ce titre qu'ils sont 
réunis. 

On ne croit pas probable que lord Salis- 
bury se rende à Osborne. 

Les Préparatifs 

Londres, 21 janvier. 

En raison de l'état de santé de la reine, les 
autorités du château de Windsor préparent 
les appartements royaux pour le retour sou- 
daia de la cour. 

Au palais de Saint-James, on fait les prépa- 
ratifs nécessaires pour parer à toute éventua- 
lité. 

Lord Salisbury a quitté Hatfield, ce matin, 
pour Londres; à onze heures, il n'avait pas 
encore quitté sa demeure de Londres. 
L'Impression en Angleterre 

Londres, 21 janvier. 

La nation tout entière est profondément af- 
fectée par la nouvelle de la grave maladie de 
la reine, qui est arrivée comme un choc. 
Durant toutes les journées d'hier et d'au- 
jourd'hui, on ne parle dans toute l'Angle- 
terre que de la santé de la reine avec des 
expressions de regret sincère et de sympathie. 
L'éloignement relatif d'Osborne fait que 
Londres dépend entièrement des bulletins 
officiels qui y sont publiés. Tout le monde 
dans les rues porte les traces de l'anxiété gé- 
nérale. 

Des télégrammes transmis de tous les points 
du globe signalent l'impression produite par 
la maladie de la reine Victoria. 

Une dépêche de New-York dit que depuis la 
mort du président Garfleld, en aucun 
événement n'a provoqué aux Etats-Unis une 
émotion aussi considérable que la nouvelle 
de cette maladie. 

Tous les journaux anglais font de longs 
commentaires dans lesquels ils constatent 
que les dernières informations sur l'état de 
santé de la reine ne laissent guère d'espoir. 
Ils attachent une importance spéciale au 
voyage de l'empereur Guillaume, qu'ils con- 
sidèrent comme un hommage de l'Allemagne 
aux sentiments humains dont a fait preuve 
la reine. 

Cette démarche sera d'autant plus appréciée 
en Angleterre et d*ns les pays étrangers 
qu'elle comporte une noble insouciance de la 
politique. 

Les journaux relèvent aussi les sympathies 
respectueuses au sujet de la maladie de la 

Bien entendu. 

L'agent de publicité soumit à son compa- 
gnon devenu son client une petite note ainsi 
conçne 

Il sera versé deux mille francs itnmAdia- 
» tement à la première personne qui pourra 
nous indiquer l'adresse d'une dame Ursule 
» Terrier, arrivée de Tunis il y a quelques 
» jours et débarquée à Marseille. 

» S'adresser à l'agence Buraheim, Coque- 
nard et G", place de la Bourse, à Paris, 
» chargée du paiement de cette prime, ou à 
» Marseille, au journal la Provence. » 
Et il demanda 

Çavous convient? 

Parfaitement. 

Nous sommes d'accord? 

De toutes façons. 

Fort bien. Je veux qu'avant quarante- 
huit heures, si votre sage-femme est restée 
dans un rayon de trente lieues de Marseille, 
elle réclame elle-même les deux mille francs 
offerts à quiconque cous apprendra ce qu'elle 
est devenue. 

Et vivement il ajouta 

Savez-vous ce que vous devriez faire 
Non. 

Dès en «rivant je vais télégraphier à 
Marseille et aux journaux où je veux faire in- 
sérer la note. Elle paraîtra donc demain ma- 
tit. 

Eh bien 

Avez-vous des affaires qui Tout retien- 
nent à Paria ? t 

Non. 

Vous attaches un grand Intérê» à tette 
petite affaire or 

Enorme. 

Je ne vous demande p»s pourquoi. Venez 
me trouver demain matin à l'agence, à huit 
hiutes. Nous prendrons le rapide ensemble 

reine, signalées par tous les correspondants 
de journaux dans le monde entier. 

LE PAQUEBOT*' LA RUSSIE 
Marseille, SI janvier. 

Les opérations de renflouement de la Russie, 
favorisées par te vent du nord qui souffle depuis 
ce matin, ont été poussées avec activité par tes 
vapeurs Danmark et Berger- Wilhelm. 

On a pu chasser une partie du sable qui en- 
serre les flancs du navire et s'approcher suffi- 
samment du bateau pour amorcer les pompes 
très puissantes destinées à dégager l'intérieur 
du paquebot en s'attaquant tout d abord au spar- 
deck. dans lequel sont encore sept sacs de dé- 
pêches et des plis recommandés- On pourra les 
atteindre demain ou après-demain. 

Do l'avis des ingénieurs, si le temps actuel per- 
siste, on espère que la Russie, remise à flot vers 
la fin de la semaine, pourra être remorquée à 
Marseille avant lundi prochain. 

Les travaux sont menés avec une très grande 
ardeur par un personnel particulièrement expé- 
riment. 

On sait que tes deux bateaux sauveteurs sont 
l'un danois, l'autre allemand, et qu'ils appar- 
tiennent à la même Compagnie centrale de sau- 
vetage danoise, qui ne compte pas moins de 
quaraute navires du même genre. Le Berger- 
Wilhcltn est le plus puissant. • 
LE RECENSEMENT 
Le Journal officiel a publié hif>r matin le dé- 
cret fixant au 24 mars prochain la date à laquelle 
il devra Hre procédé au dénombrement de la 
population, 

Cette opération, qui se fait par les soins des 
maires, a lieu, on le sait, tous les cinq ans.'La 
dernière date de 1896. 

C'est à la Révolution de 1789 que la France est 
redevable de l'organisation du recensement, 
opéré avec méthode. Les premiers calculs offi- 
ciels de la population, pour notre pays, remon- 
tent à 1700 et 1781, mais c'est seulement depuis 
1331 que le recensement a lieu tous les cinq ans. 
En ce qni concerne la population de Paris, 
voici quelques chiffres intéressants 

Il y aun siècle, la capitale comptait ha- 
bitants. 

Le recensement de donna au total 713,966 
habitants; en en 868,438 en 
iSii, 'J35,2t;t; en 1816, en 
en 1856. en 1. l.tv.tf.,111; en 
en 1872, i,'JS8,806 en 
J881, 2,239,92a en en 1S91, 
2,447,500 en 1896, 

Que sera-ce en si les fortifications du 
côté ouest de l'enceinte, sont démolies 
Fait curieux à signaler, ne compteront pas 
dans le chiffre de la population servant de base 
à l'assiette de l'impôt ou à l'application des lois 
d'organisation municipale les catégories sui- 
vantes 

Corps de troupes de terre et de mer; maisons 
centrales (le force et de correction maisons 
d'éducation correctionnelle et eotonies agricoles 
de jeunes détenus maisons d'arrêt, de justice et 
de correction; dépbtsde mendicité; asiles d'allé- 
nés, hospices; lycées et collèges communaux; 
écoles spéciales; séminaires; maisons d'éduca- 
tion et écoles arec pensionnat; communautés 
religieuses; ouvriers étrangers la commune, 
occupés aux chantiers temporaires de travaux 
publics. 

LA LOI SUR LES ASSOCIATIONS 
La discussion générale de la loi sur les 
associations touche à sa fin. Elle a honoré la 
tribune française par l'élévation des idées 
et du langage des divers orateurs, de mêmes 
que la Chambre s'est montrée digne, par 
son attitude, de la grandeur du sujet qui 
lui est soumis. 

Mais ce débat remarquable n'a pas avancé 
sensiblementla solution du problème, parce 
que l'on s'est maintenu sur les cimes des 
considérations philosophiques. C'est en dis- 
cutant les articles que la question sera ser- 
rée de près et ramenée des hauteurs de la 
théorie aux réalités plus modestes de la pra- 
tique. 

Il semble, d'ailleurs, que, de part et d'au- 
tre, on a altéré le caractère de la loi et exa- 
géré sa portée. 

Les partisans et les adversaires du projet 
l'ont également grossi les uns en s'en indi- 
gnant, les autres en l'exaltant, tous y out 
trouvé ce qu'il ne contient pas. 

Il ne s'agit nullement de porter atteinte 
l'idée catholique et de lui substituer le culte 
vague de la raison. On ne songe pas à éta- 
blir légalement ce fameux diocèse de la 
libre pensée, suivant une expression célè- 
bre, dite jadis. La bataille n'est pas engagée 
entre l'esprit de la philosophie pure et l'af- 
firmation catholique. 

Le traité de paix et de concorde, qui en 
porte le nom, demeure la base des rapports 
entre l'Etat et l'Elise. 

Le Concordat à la main, la France entend 
maintenir avec l'Eglise des relations qui ne 
permettent pas d'envisager un seul instant 
la pensée de spolier des œuvres charitables, 
qui n'ont rien à craindre. 

C'est cela que le président du Conseil, 
avec son incomparable éloquence, a exprimé, 

et le soir nous saurons peut-être déjà ce que 
nos annonces auront produit. 

Suit En méme temps je vous réglerai 
la somme convenue. Voulez-vous un acompte? 
Merci, j'ai confiance. Votre tête me 
plait. 

L'agent de publicité déclara 

Je suis un drôle de corps, pas long à me 
décider. On mevatoutdesuiteoupas du tout. 
Là-bas, si quelque difficulté imprévue se pré- 
sentait, je tâcherais de vous être utile. Avec 
la presse on fait beaucoup plus de choses que 
vous ne pensez}. Pour s en douter, il faut 
être du bâtiment. Ah par exemple, je ne pré- 
tends pas que ce soit une cuisine extrême- 
ment propre. Elle n'est pas faite par des ro- 
sières Ce que je vous propose vous con- 
vient ? 

Parfaitement. 

Alors rendez-vous demain à huit heures, 
militairement. 

Entendu. 

L'agent remit à Pierre Broudin sa earte 
sur laquelle il y avait 

BUfWUEIM, COQUENARD ET CI, 

PCBLICITK 

Place ie la Bourte. 

Et üs continuèrent leur conversation, qui 
ressemblait à un monologue, car ce brave 
Coquenard avait une verve intarissable et une 
mémoire meublée d'une tndnité d'anecdotes 
et de détails sur tous les personnages en vue. 
Hs approchaient de Paris lorsque tout à 
coup il demanda à son compagnon 

Ce qui m'intrigue, par exemple, et ce 
que je voudrais savoir, c'est comment il peut 
se faire qu'un homme comme vous, fraîche- 
ment débarqué et venant d'Australie ait be- 
soin de voir une asgs-femme partie de Tuais 
( et qui S'est trouvée pu bmrt »▼•« lui sur. 

en se plaçant aa-dessus des passions qu'il 
domine en véritable homme d'Etat. 

Ce que poursuit le prtijet de loi, c'est ce 
qui a été voulu et fait de tout )?mps, sous 
toutes les monarchies, c'est-à-dire le main* 
tien légitime et nécessaire de la prédomi- 
nance de l'Etat. 

Il n'est pas admissible que des associa- 
tions internationales, se couvrant d'un man- 
leau religieux comme d"ua voile pour ca- 
cher leurs agissements, comme d'une cui- 
rasse pour se protéger contre les lois, 
puissent se soustraire au contrais d;" •̃ > 
voirs publics et accumuler des ri, 
énormes dont la disposition met iino i>>a. 
redoutablo entre le» mains ha- 
bilant hors de nos fmnli^rvs. 

En un mot, ni l'Eglise, ni h charité, ni ta. 
foi de ceux qui croient, ne sont menacées. 
La liberté des consciences n'est pas c;; ;»•- 
rit; l'exercice du culte n'est pas en jeu. It 
n'y a qu'une question empêcher l'existence, 
néfaste pour la paix publique, d Etats clau- 
destins dans l'rtat. 

Un Facteur attaqué sur la G-raniMa 

M. Eugène Relier, âgé de vin ms fac- 
teur des postes de la comm .irdlesr, 
i vient d'être victime d'une Ueht ,»>n. 
Dans l'après-midi d'hier, vers deux trauros, M. 
Iloisier, ayant terminé ^.i deuxième tonrivV, ren-i 
trait au buroau -nif» 
de traverse, loi '^tt 
deux individus 

L'un d'eux lut demanda 1 aumône. 

Le facteur lui répondit qu'il n'était pas rich« 
et qu'il ne pouvait rien lui donner. 

Sur cette réponse, le deuxième, individu entrt 
en scène et porta à M.' Hozicr un f"ri""v ",n 
de tète qui renvoya rouler dans u', 

s'anoant d'un couteau, il en men t 

homme pendant que son compagnon !m inie- 
vait son porte mounaie, dans lequel il n y avait 
qu'une somme très minimo. 

Cotte découverte eut le don do m i* 
agresseurs dans une si violente col- su 
ruèrent sur tour victime et l'assommèrent. 

Leur exploit accompli, les deux faux men- 
(liants prirent la fuite. 

Ils sont activement recherchés. 

Les Proctiaïnes Grandes Manœuvres, 
Le programme des grandes manrpuvros que 
nous avnns donné hier indique que l'idée de*, 
faire chaque année désormais <îm manœuvres 
de plusieurs armées a enfin triomphe Ces énor- 
mes réunions de troupes, jadis l'exception, do- 
viendront la règle telle est du moins la pensée 
du généralissime actuel. 

Le choix des corps d'arme> du Nord et de l'Est 
pour les opérations principales de l'JOl s«xplifju« 
par la nécessité d'entraîner et d'exercer de pré. 
férence des troupes qui sont appelées prendra 
les premières le conlacl en cas de guerre curo- 
péeune. Ce sera la première fuit! quo les beaux 
régiments de Flandre, et de l'Artoisf ne ren- 
contreront avoe U:* divisions dites de fer, do 
l'Est. 

Dès que la température le permettra, les ofn- 
ciers rlus divers états-major3 commoucerunt les 
études sur le terrain en vue des rencontres. OU' 
sait que l'imprévu absolu don manœuvres est 
impossible, car en temps de paix on ne saurait 
imposer aux populations les, embarras ci les 

charges a une moninsaiion et aun.' Mir.n.un» 
réellas. On ne saurait vivre sur !< 

de réquisitions, on ne saurait 

normale de contrées actives < mt ,_le, 
voies ferrées pour le service 

De là, nécessité de 
de manœuvres, de préparer les ligne» princip* 
les de cantonnements, les point? d<> mnrentra- 
Uon, de dislocation, etc. --ne 
fort considérable qui doc "1s 
tant à l'état-major gém;iur 
états-majors des quatre corps d'armée. 

Dans quelle région auront lieu ces opérations 
Il est très probable que la partie du territoire 
confinant aux 0* et 2* corps hith climsie, e'ust-à- 
dirc le pays com "•̃!>= .».̃ :•̃•̃'̃ uuentiu. Sois- 
sons, Cnâlons re«. Il y a 14 
des terrains cl icontrcs d'ar- 
mée mais une grande partie «le la contrée ap- 
particnt à la Champagne pouilleuse où le» villa- 
gcs sont rares et les eaux absentes. Los 
tés y seront plus grandes encore que 

Beaucc l'an dernier. Pour trouver 1rs rv 
en eau on sera sans doute an rec 
aux abords des grandes va;. ne. 
Marne et Mcuee. Là, sont 
tions les pl us i mportantes, où l'on trouvera d'abois 
dantes ressources. 

La garnison de Paris prendra part il res ma-. 
nœuvrea par la brigade du 2' corps détachée Ii 
Saint-Dents c'est 1a –̃•>̃• i^o .,̃ 
ment militatre de 

cette année A des <̃ 

gure. 

Bien que rien ne soit encore définitivement 
arrêté ce sujet, il est probable <;̃̃' '̃ • ̃"•- 
breux bataillons de chMseurs d 

l'Est seront groupés en et 
me cela eut lieu il y 
me partie des mv 
(Lunévil! '̃̃ c nsy, 
(Stenayi, • ̃̃• .̃ .ml» 
Mihicl) et Z'J* iSaint-MiUsel). 

Une xukre série de grandes manœuvres aur» 
1- l« • IV. ,.«,.» <̃». \a ,.i |g. 
Ht* 

i ̃"̃*• 
Le s'étend, en effet, de la Mauci; 

le bateau qui les amenait en France. Esi-eîi* 
Non, 

Quel axe* 

Quarante-cinq 1 cinq^ •̃">«! 

Trop mûre ou conseiv ;nî\ic la 
fameuse Ninon qui a don1' :n à uu# 
foule d'eaux, de pou1rcs et de pàt<» 

Non. 

Comprends pas. Je sa 

par le monde dns aventurr 

naires que dan5 les drames ci?;! Amh> ;ces 
plus abracadabrants, mais celle-là tout dt 
même est un peu forte 

Vous la comprendrez ais<nenl. 

Quand? 

Lorsque je vous l'aurai 

C'est-à-dire quand je *rvenu 
obtenir votre confiance' 

M. Turner car Pierre Broudm, pour sou 
compagnon de voyage, n'était que M. Turne!' 
sourit et dit 

Peut-être. 

Eh bien! fit rondement Coqtienard, j4 
tâcherai de la mériter. 

A onze heures le train entrait en gare. 
Les deux hommes se (séparèrent eu se don- 
nant de cordiales poiguées de maina, et en u 
disant: 

A demain! 

Ils prirent chacun une voiture et à oaxt 
heures et demie Pierre Broudin ét;»it de re- 
tour dans sa chambre du Grand-Hôtel. 

L'entrain de son nouvel ami l'avait r6con- 
forté. Il y avait en lui tant deeerve, deconflance 
dans la puissance de l'instrument dont il 
jouait en virtuose. tant de belle humeur 
enfin, que malgré les difficultés de son en- 
treprise, il ne désespérait plus de la mauer 
bonne fln. 

tA mvre.) Charlm MtaouvEL 

