Le

S moulu iJofct les broeanteurs ne lui avùent jtmaris offtsrt qu'un prix dérisoire

Mme ï\iuttioiu s'.irma. it'uue hache et attaqua l'armoire Aux premiers coups, piteuse, {amen a1)le cet!e-ei sVflondra à moitié et la proçnetaire s'aperçut alors de l'existence d'un tiroir i

Site licha vivement sa hache et plongea U main j doue i'ouverture béante. i

Mou Dieu! bi c'était un trésor 1. • pensaitelle tnnte tremblante q un. Le fameux tiroir contenai bois, et la boîte renfermait iû.i. ;s nièfi-s d'or luisantes, tré- j twcbu:uK-'< ci. si j

La vcuvu conjectures sur l'origine üe c; ir-r- L, ^rmoirs avn.it toujours appartenu il. sa fami!les. Quel est donc l'économe ancêtre qui sut si bien sauvegarder ce bienheureux pécule

LA REINE VICTORIA

Cowes, janvier, H h. soir la physionomie de laville de Cowes à côté de laquelle sont le château et les jardin d'Oslionif:, est d'un c'alme absolu de petite ville de pruvince

Ou ne voit presque aucune trace d émotion publique, il peine peut-on trouver les journaux anglais de Londres dans deux ou trois boutique

Le château est complètement inaccessible aux journalistes qui n ont pu pé_étxer, urêrne dans les jardins

Les journalistes anglais sont nombreux mais paraissent fort malheureux, ne pouvant rien obtenir que la communication des bulletins lesquels sont envoyés dans ce but chez le portier de la porte principale des jardins

Plusieurs sont repartis, toutes les nouvelles étant connues à Londres avant de l'être à

Cowes,le château communiquant directement à Londres et de nombreuses dépêches étant expédiées

Le rdfe des journalistes se borne à assiéger les portes des jardins, pour noter qui entre eu sort et voir les bulletins

Guillaume Il et tous les princes et les princesses leur rendent leur salut de la manière la plus aimable c'est tout

Les gens du château sortant ne parlent à personne et refusent poliment de donner aucun renseignements, rien ne peut briser leur mutisme on ignore même la maladie téelle de la reine, les uns disent qu'elle a ou deux attaques d'apoplexie, les autres qu'elle souffre d'une tu 'rieur, les troisièmes, que c'est seulement l'âse, la machine humaine finie refu tant de fonctionner davantage

Toujours est-il que la reine ne vit plus qu'a force de soins, lesquels sont impuissants à lui rendre la force et retardent seulement le dénouement fatal

Malgré le calme des habitants de Cowes et

Je tnanque de signes extérieures d'émotion on sent eu conversant avec eux combien est grand leur attachement à la souveraine, qui laissera un grand vide parmi eux

Ce sentiment se manifeste en paroles simples et marquées au coin de la vérité

Londres, 21 janvier

Voici le Imlletin officiel de la santé de la reine (minuit) Il n'y a pas de changement matériel dans l'état de la reine. La légère amélioration de la matinée s'est continuée toute la journée. L'alimentation s'est faite assez bien. On est arrivé à procurer à la reine un sommeil paisible

TEKATBE ANTOIHE. La Petite Paroisse, pièce en quatre actes et cinq tableaux, d'Alphonse

Daucfet et de M. r.éon Hennique

Ceci est la iiurniore œuvre dramatique d'AIphanse luudet, Urée par lui-même, s'aidant de

M. licnni( ue, de son dernier roman. On assure

Que, quelques jours avant de mourir, il y travaillait encore et qu'il avait dit Maintenant le puis m'en aller, ma pièce est liuie. t.a piècc tut reçue primitivement par M. Porc], alorsqu il dirigeait, conjointement avec M. Albert Carré les théâtre du Gymnase. Comme on turdait it la représenter, M. Hennique la parla à M. Antoine qui l'accueillit avec le respect dû une mémoire aussi pure que celle de Daudet, et qui vient de la donner aux nombreux habituées de son théâtre

Le premier acte nous offre, comme lieu de l'action, une chapelle élevée sur le bord d'une route, la Petite Paroisse . Cette citapelle a été construite par M. Mérivet, un homme excellent qui a voulu consacrer, par cette cdification, non le ment l'affection qu'il portait à sa femme nilrenient aimée, mars aussi le généreux par(ion qu'il lui accorda, après la faute d'adultère qu'elle avait commise. La Petite Paroisse se dresse donc devant nous comme une sorte de svmbole, le symbole du pardon. Le souvenir de sa voûte planera sur les actes û venir. Dans le p:r vément, un mari, Richard Fenigan v, cruellement éprouvé dans son affectif adresse. Sa femme est partie, enle vée par le jeune Charlexis, fils du général due vd'Oimfilz. qui habite un château vois in. Ce n'est pas nniquement l'amour-propre de Hichard qui a éte atteint, il aimait, il adorait sa femme; il souffre dans son cœur. Sa mère lui conseilled oublier la femme infidèle et parjure. Richard, loin d'écouter ces conseil s'emporte contre sa mère lt l'accuse d'avoir détesté la jeune femme, de l'avoir poussée à bout par ses tracasseries, d'être la cause unique du malheur survenu. Le débat s'envenimant, peu s'en faut que fiiehard n'aille jusqu'à frapper sa mère. Pour ne point commettre ce crime, il s'enfuit. La mère demeure atterrée. Mais soudain, uue lueur éclaire ses pensées obscurcies. Elle a regarde la Petite

Paroisse . Jusqu'iciellea a dédaigne l'asile pieux elle l'a plutôt raillé. Aujourd'hui, elle se demande si elle n'y trouvera pas lapaisament et aussi l'inspiration de sa couduite. Elle entre daua la chapelle

L'acte suivant, comme de juste, nous introduit chez les deux fugitifs, Mme Lydie Fenigan et son amant. Il est peu intéressant, le peut jenne homme. II nous révèle, tout de suite, une wture sèche et rosse , suivant l'expression d'aujourd'hui. Sa compagne lui pèse déjà. Ils se sont' insUHos au bord de la mer bleue, près de

MonUî-Oarlo. L'argent manque dans le faux méNt 104.– Feuilleton du PETIT PARISIEN

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INÉDIT

DBÏXlfolK PA.RTlS

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

Xlll ^uite l^ss Autre rVsrine attendait, auxieuse. mère Tiendrait elle? quelque obstacle ne surgirait-il p;is au dornier moment, çui l'enspêctierait de rtirf. EUe avait ouvert la porte de sa chambre et quand elle croyait entendre quelque bruit, elle se précipitait sur le palier, se penchait sur la rampe, écoutait. Et elle rentrait toute triste eu voyant qu'elle s'était trompée

Que de siècle, aiasi, en quelques miaules

Kafta, cette fois, on monte

A chaque on s'arrête. Elle écoute

Ce tv y-n'. è'.TP que sa mère. Elle est habiiuét: à récoiuuitre tous les locataires de la maisons

Tout à coup, daus l'escalier nal éclaire i;' -v. ̃ m hiint. i-.ii touilles bras sa mère en saEile iuutriiue elws elle. Elle referme la por! H;1. fin, les voilà seules, toutes seules s'assied, sans force, accablée par t; Lion, et R ?gine se met à genoux déviât eue t. IraaucUon et reproduction interdites

BaM. Les créanciers réclament brutalement ce on on teur doit. Ce couple d'amoureux mène une vie d'enfer tomme l'on dit quelquefois, le tor- Y choa brtle. Lydie a vite compris tp changement qui s'est produit dans la penrée comme dans les manières de cslaiqu'eUeaimprudemmentésoute et suivi ses remords s'augmentent d'un désespoii- profond. Le jeune prince, perdu de dettes harcelé par ses créanciers, las de la femme qu'il a entevée, reçoit la visite d'un émissaire paternel l'intendant Alexandre lui offre, de la part du générat due, le paiement de toutes ses dettes et l'absolution de ses iautes, à la condition expresse qu'il quittera sa maîtresse. Le prince hésite un instant, pour la forme il finit par accepter la proposition qui mettra fin à ses tracas

Il sort sous un prétexte quelconque. Pendant son absence, une visiteuse inattendue se présente à Lydie sa belle-mère, qui, transformée métamorphosée par la petite paroisse D, a fait un long voyage pour venir supplier sa bru d'abord de lui parctonner les misères qu'elle lui lit et ensuite de rentrer au foyer conjugal. La jeune femme remercie Mme Fenigan de sa généreuse démarche. Mais elle ne se sent pas digne de revenir auprès de l'homme qu'elle trompé, Et puis n'a-Uelte pas désormais voué aa vie à un autres homme. si méchant qu'il soü La belle-mèra repart, triste et déçue. Autre vsite pour Lydie cette de l'intendaut Alexandre, qui tui apprend le départ définitif de son amant et qui lui offre de la part de la famille, les frais de rupture

Indignée, Lydie ciiasoe Alexandre; mais, découragée, désolée, n'ayant plus rien qui la retienne àla vie, elle prend un revolver la balle la frappe la poitrine

Elle s'est blessée seulcment. A l'actc suivant, nous la retrouvons dans la maison du mari, où elle a été ramenée par les soins de sa belle-mère. Richard a pardonné, mais du bout des lèvres seulement. Il l'aime, sans doute, la femme retrouvée; mais ce qui s'est pa,sé se dresse devant ses yeux. Et ce passé empêche la réconciliation vraie des deux époux. Les paroles élevées de Mérivet, le père de la petite amisse., les supplications de Mme Fenigan mère ne peuvent avoir raison de la nouvelle souffrance qu'endure le mari outragé. L'acte toLt entier, qui se découpe, on ne sait trop pourquoi, en deux tableaux, nous fait assister à la lutte qui trouble Ilichard. Elle aboutit à cette décision que Richard ira voyager pendant quelques mois, en compagnie de son ami Mérivet et qu'il ne reviendra que lorsque, guéri tout à fait, il sera résolu au patdon ahsolu

Lydie, demeure seule, se promène volontiers dxns la forêt voisine de sa maison. Un jour, elle y rencontre son ancien amant; pousse par ses habitudes Iibcrliues.le prince veut la reprendre la violenter. AUolée, le tue et elle se sauve chez elle. On retrouve le cadavre, au moment même où on apprend le retour inopiné de Hichard. La justice, qui informe, accuse ce dernier du meurtre commip. Les apparences sont contre lui. Mais alors Lydie avoue qu'elle a tué la jeune prince; à cette nouvetle, Richard ne se sent plus de joie, et il tombe dans les bras de sa femme en s'écriant: Tu m'aimes Je t'aime Fallait-il donc qu'il y eût mort d'homme pour qu'il pardonnât. Ici, quoi que je fasse, je ne vois pas l'inlluence apaisante de la petite paroisse et j'aperçois, par contre, le principal défaut de l'œuvre représentée. Œuvre intéressante, néanmoins, émouvante ratine par moment, où l'on retrouve, dans certains détails à à côte , la plume délicate de cet artiste exquis que fut Alphonse Daudet

Des décors soignés encadr"nt la Petite Paroisse

L'interprétation est bonne. Mme Suzanne Munte

Lydie Fenigan), est un peu inégale sèche dans les passades de teudretsse, elle traduit mieux les scènes de force, les scènes de drame, de mélodrame -îcême. Mme Henriot est excellente dans le rôle de madame Fenigan, comme aussi M

Antoine dans celui de Richard. Signalons aussi

MM. Grand (Charlexis d'Olmûtz), Bignorot (Merivet), Bour (Alexandre), Mme Renée Maupin dans un rôle accessoire de soui>retle)i Tous ont donné avec vaillance

UN DRAME DANS_UNE CASERNE

De ndre correspondant particulier

Tours, 21 janvier

Un cavalier du 5' régiment de cuirassiers nommé Duconseil, tout récemment arrivé au oorps, se disposait, dans lasoirée d'hier à sauter le mur de la caserne miand surviut un planton qui voulut l'en empêcli&r

Mal lui en prit Ducouseil, furieux, sauta sur lui, le terrassa et lui porta il la tùte huit coups de couteau

Cet acte accompli, le cuirassier regagna sa enambrée où, le plus tranquillement du mande il raconta son exploit

Arrêté aussitôt, il a été conduit en prison tandis qu'on s'empressait auprès du blessé qui a été transpnrté à l'hôpital dans un état très grave

Duconscit venait d'être réintégré au corps après avoir subi une condamnation à six ans de travaux publics pour outrages à un capitaine

INCENDIE D'UN THÉÂTRE

Lons-le-Sauninr, 21 janvier, 8 h. soir

Le théâtre do Lons-le-Saumer est en feu

L'incendie s'est déclaré dans le bazar situe dans le bâtiment même

Les flammes gagnent la scène et le sinistre prend des proportions considéntWes

Lons-ld-Saulnier, 21 janvier, 10 h. soir

A neuf heures et demie linceudie était presque terminé, mais le théâtre est complètement détruit. 11 avait été reconstruit en

Les maisons voisines ont pu être préservées

LA TEMPÉRATURE

Mardi SI janvier, ?F jour de Cannée, • jour dt

Lever du soinl à 7 h.ts, coucher i 4 h. Je. Lever de m tune à h. m, couche,' à Il

Très vilain temps Irier il a plu pendant la majeure partie de la journée l,a température Rabaisse sur nos régirons du crut'? et du sud. Hier matin, le thermomètre marquait à llei'manstadt, à Alger et Mo l 'on notait 2 au Puy de Dôme, au Pic du

En France, un temps doux et pluvieux est probable

Situation particulière aux ports français la mer est agitée généralement

Variations atmosphériques du 21 janvier, à 1 hôtel du Petite Paritien

HEURES BAP.OMETRS THERMOMÈTRE

A 8 b. matin "îm •/• • au-d sus de

Midi nI h. sotr ni

NAVIGATION FLUVIALE. Il janvier, 7 heures

HAUTE-SEINE, Pont de Seine, à Montereau éclune de Varennes. pont de Melun, 3- i pont de Corbeil, ëcluse de Psrt-â-I' Anglais

Marks. -Ecluse de Cumiéres, cluse e O Ilfert, écluse 4e Charenton, 2"M

Ah que de douces heures

Elle oublient toutes les larmes versées pour ne se souvenir que de la félicité présente. Sur les lèvres de Marianne les ques tions se pressent. Elle voudrait savoir comment a vécu Régine depuis qu'on l'a chassée

Mais elle est devancée en cela par Régine ellemêmes

Non, maman. toi, toi d'abord

Oh! moi, ne devines-tu pas ? J'ai passé mon temps à pleurer. Je pleure tant que je peux, quand ton père n'est pas là. Les journées s'écoulent, toujours les mêmes; je m'oc cupe des mêmes travaux. et ma pensée s'en va vers toi. mais ma vie n'est pas intéressante, chère enfant, c'est la tienne que je veux connaître. Parle parle

Elle se lève. Elle parcourt la chambre

Elle regarde chaque chose daas l'humble logis

Aiusi, c'est ici que tu vis

Et baissant la tête, les yeux en pleurs

Loin de nous, toute seule Pauvre

I chérie

Tout est prétexte embrasser Régine, pour la mère

Elle ouvre les meubles. Elle regarde le linge

As-tu du moins tout ce qu'il les faut t

Oui,maman. Mon père a pourvu à tout il y avait de l'amerture dans la façon dont elle prononça le nom de son père

Tu ne veux pas que je les donne un peu d'argent

Non, maman, non. s'il le savait I

Sur mes économies. il ne le saura pas dit-elle avec tristesse

Et la pauvre femme rougissait

Non, niarnau. is veux vivra de mon travail. C'est son ordre. J'obéis

Tu ne souffres pas trop î lu ne les prive de rien

Bajssb-Seike. Eçtuse du canal Saint-Martin, i sont de la TonrneJîe, pont Rpyal. !-5i; éehise le Snresnes, barraee de Bezoas. 4 8Si; poatde dsuitcs, ls-3: éciuse de Méricourt

Oise. Barrage de Viaettc t 9i

PilBIMli^BlSfàfmilB

Edouard Drainant oublie un volume de portraits marqués au sceau de la combativité supérieure du célèbre polémiste, tout en atieitant dans bien dU cas un effort des plus appréciables vers l'impartialité due an talent ou au génie, 8 la vertu ou à la grandeur. Ces pages de lutte et d'étude présentent par là uu Incomparable attrait pour les hommes éclairés de toutes les opinions

Le porterait de Lamartine et celui de Victor Hugo sont des morceaux de toute beauté, pleins de lyrisme et d'élofjuenee. Par la ma^niftcenCe do tyle par la flnesse de l'analyse, par l'etonnaate précision des déiinitious, l'éloge de Victor Hugo constitue uae page d'histoire litteraire sans rivale.. On lira avec le plus vif intérêt les morceaux consacrés A Gustave iaubârt, à Georges Saud, à Uoiui Ileioe, à Taioe. à

Bismarck, au eomte de Chambord, au duc d'Aumaie, à Bltinijui, à Beaoit Maloo. J'ajoute que de curieuses illustrations coupent et souligci-at a ravir toute cette série de lectures, au^si attrayantes par la forme qu'intéressantes par le sujet. Flammarion, éditeur, 2b, rue Hacme 3 fr. M

GRÈYB DE COCHERS DE FIACRE

Pour la troisième fois en six mois, les cochers de la Compagnie générale viennent de décider la grève

C'est à l'issue d'une réunion tenue hier seir, à la Bourse du travail, qu'ils ont pris cette détêrmination

Sept ou hait cents coïûers de la Compagnie générale assistaient à celle réuoion

Daus la. journée d'hier, une autre grève avait déjà été décidée, celle des cochers de la maison

Lhoste, qui, au nombre d'une centaine, ont abandonné isnrs voitures

Les uns et les autres demandent une diminution du chiffre de la moyenne

SAVON SANTA LIS

Beauté du teint. ~ Parfum exquis

PRODUIT INCOMPARABLE

BULLETIN DU TRAVAIL

UNE GRÈVE A MARSEILLE

De MarseiHe

Un commencement de grève a éclaté aujourd'hui parmi les ouvriers des ports de la maison

Savon frères, entrepreneurs d timbarquoment

Le syndicat des ouvriers des ports avait demandé le renvoi d'un contre maître il qui les ou vrier3 reprochaient de favoriser la main-d'œuvre étrangère au détriment de la main-d'oeuvre française

Satisfaction ne leur ayant pas été donnée, les ouvriers de cette maison ont décidé d'abandonner les chantiers et d'inviter leurs camarades des autres maisons à se solidariser avec eux

Conformément à cette décision; la reprise du travail n a paseu lieu cette après- midi

L^ qrcvistes ont parcouru les autres chantiers invi'snt les travailtenrs à faire cause commune avec <ux

Un incident s'est produit à la section, où le vapeur Hidietieu, de Bordeaux, se trouvait en charge

Adn de ne pas retarder le départ, qui avait etis annoncé pour ce soir, le capitaine dut employer le personnel du bord à l'embarquement des marchandises qui se trouvaient à quai

Les grévistes, pénétrant par mer, au moyen de maliennes, à l'assaut du navire, s'opposèrent par la force au travail entrepris par les gens du bord. Des bagarres se produisirent. Le capitaine dn Richetietr fut blessé à la main

Les patrons paraissent disposés à repousser l'iugérence du syndicat, qui tendrait, d'après eux, à éloigner toute discipline des chantiers

PARIS

Les recherches faites par le service de U ftreté pour retrouver le jeune Gaston Brive n'ont abouti à aucuu résultat

Ni dans les hôtels, ni dans les prisons, ni dans les bureaux de placement ou à la chambre syndicale de la pâtisserie, on n'a trouvé fa trace de

Gaston Brive

Son oncle, M. Jacques Brive, menuisier, demeurant 38, cours de Vinceuaes, n'a pas reçu la visite de son neveu

Si Gaston était venu à Paris, nous dit M

Brive, il est certain qu'il serait venu me voir car nous étions très bien ensemble. Du reste quand il a quitté Limoges, il n'a pas dit dans quelle ville il se rendait. S'est-il dirigé sur Paris uu vers une autre ville, on t'ignore absolument

Ce qui est certain, c'est que depuis le mois de novembre dernier on n'a plus eu de ses nouvelles et qu'il a unm très grande ressemblance avec l'liomme coupé en morceaux

Gastun Brive a été mordu à l'aisselle droite, il y a plusieurs années, par un cheval. Or ,l'homme dépecé porte une cicatrice au mêmn endroit que le médecin légiste a attribuée à une brûlure

L'erreur est facile à faire, et ce que l'on a pris pour une brûlure peut très bien provenir d'une morsure

Les recherches continuent toujours

Arrestation d'un Faussaire

En vertu d'un mandat de M. Leydet, juge d'instruction, M. Coohel'ert, chef de la sûreté, a arrêté hier un employé d'une grande administration qui aurait commis des détournements et des faux

A la suite de cette arrestation, une perquisition a été opérée chez i'inculpé en présence d'un expert

Aujourd'hui auront lieu d'autres perquisitions et, peut-être, une arrestation nouvelle

Accident de la Place du Théâtre-Français

Un accident s'est produit, hier matin, à midi et demi, place du Théâtre-Français

Un laudau, appartenant à Mme la marquise de

C. statiounait a cet endroit, lorsqu'au passage d'un automobile les deux chevaux qui y étaient attelés s'emballèrent

A ce moment, passait la voiture de place n appartenant à M. Delacquis, 40, rue

Bouret, qui fut prise en écharpe par le landau

Le cocher du Ilacre projeté à terre se fit dans sa chule des blessures à la tête et à la tace. On le transporta dans une pharmacie

La voiture de place était dans un piteux état

La caisse en avait été défoncée et arrachée des essieux. Un voyageur qui l'occupait n'avait eu fort heureusement aucun mal. L'un des chevaux de Mme de C. qui s'était abattu avait eu la jambe prise dans une bouche d'égout; le second s'ota't empêtré dans lee brancards du fiacre renversé

Je n'ai besoin de rien

Il fait froid, cet hiver. N'aurais-tu pas froid

Je t'en prie. ne les préoccupe de rien

Raconte-moi ta vie, minute par minute

Il fallut que Régine lui fit ce récit. Récit monotone, où jour par jour, toutes les heures se ressemblaient, en pourtant la mère trouvait que 1 intérêt se renouvelait à chaque instant. Mêmes départs aux mêmes heures

Aux mêmes heures, mêmes retours. L'existence réglée d'une horloge

Mais tes dimanches Tu ne parles pas des dimaaches t

Je ne sors pas. le matin je fais mes prévisions pour la journée. et je reste cfcez moi à travailler

A pleurer aussi, -'est-ce pas

A pleurer aussi, oui, maman. cela m'arrive quelquefois

Elles se turent

Régive était revenue se mettre aux genoux de sa mère

Marianne la caressait

Et la jeune fille, bas, comme honteuse

J'ai pourtant un aveu à les faire t

Un aveu I

Oui. Depuis quelque temps je ne suis plus tout à fait toute seule

Qui donc vois-tu t

Un ami

Prends garde! En qui peux-tu avoir eon fiance

Celaf-là sait qui je sois et ce que j'ai fait. C'est un honnête homme. Et puis maman, je connais le danger maintenant hélas et je suis devenue bieu forte, va mon coeur est mort à toute autre tendresse que celle que j'ai pour toi t. Cet homme

II tailut, pour dégager les deux animaux, resourir aux pompiers de l'état-major', en que aues minutes, ils parvinrent à npérar le sauvetage de l'attelage

Pendant cette opération, on dut organisar un service d'ordre pour contenir la foule nombreuse qui stationnait sur le 4 eu de l'a st<j at

Les Plats électriques

On comptait déjà à l'actif tles plots. • de tramways à traction électrique d'un genre spécial nombre de méfaits presque quotidiennement

El toutes les personnes soucieusas de la sécurité publique, alarmées par les électrocutions continu elles d'honitaea et de chevaux, réclamaient l'amélioration radieafe, sinon la sup pression, d'un système de traction reconnu dangereux et le prouvant, d'ailleurs, surabondamment

Voici qu'à présent les plots. démontrent des capacités nouvelles

Une voiture à quatre roues passait, vers deux heures de l'après-midi, rue du Temple, sur la voie des tramways éiectriques qui vont des

Gilas à l"Of>ér.i

Elle venait de dépasser 1s ♦ de la rue du

Temple, lorsqu'une forte détonation retentit suivie d'une explosion d'éclats debois etd'écroud en fer projetés dans toutes tes directions

Un plut. venait de faire explosion, endommageant le pavé de bois, sans bleseer, fort heu reusement personnel

Qu'ils électrocuteat on fassent explosion, ces appareila se révèlent détestait! .̃•̃̃= ̃̃haquti accident, il est vrai, la voie il réparée par les agents de la Cu 'd.. ,5 cet empressement, louable eu r sspooe, u a t point pour faire disparaîtra le danger lattent

Dans la journée d'hier, le plut. de la rue du Temple ne fut point le seul à faire des siennes

Vers nne -heure, deux chevanx aitelés k une voiture de commerce ont été électrocutas au moment où passait sur le pont Gaulaiucourt ua tramway de fa ligue Ejxiiuy-Triaiié

La voiture, qui s'était renversée, a été fortement détérior?e

On n'a eu fort heureusement aucun accident de personnas il déplorer

Dans le quinzième arrondissement, trois autres accidents provoqués par les plots se sont produite dans la matinée d hier, rue de la Convention

A quelques heures d'intervalle, et en trois endroits Uiûcreats, des chevaux ont raçu des dé charges électriques et out été brûlés plus ou moins gravement

Il semble inutile et à tout le moins téméraire de temuoriser. d'attendre de nouveaux méfaits des plots pour agir. Des nutsures nous paraissoat s'imposer qui devront donuer au public ainsi que nous t'avons écrit souvent, la pleine et

APRÈS-DEMAIN

L'Exposition de Blanc Toiles Trousseaux qui lieu Jeudi aux GRANDS MAGASINS a A LA MÉNAGÈRE , 20, Boni" lîoniie-Nouvc'le annonce comme des plus remarquables, et les dames y trouveront ilesoeoasionsexcopUouQullcs

Lundi ti janvier

BREST. Le Petit Parisien a raconté hier de quelle façon l'équipage du brick français Edouard rie Hedon, a été recueilti en mer, aux environs d'Ouessant, par le vapeur anglais Broadmarinç

Le bateau, que son capitaine croyait à jamais perdu daus les récifs de ces dangereux parages vient d'être retrouvé. Ce matin, a sept heure , il était signalé par les sémaphoristes de l'Aberwrach, sept milles au nord-ouest de ltle de

Batz, faisant route vers l'Est et ayant un équipage à bord. Jusqu'à présent, on iguore quel st cet équipée, mais on supposa que ce sont les bommes d une des nombreuses stations de sauvetage du littoral qui, ayant aperçu Vgdmtartl en dérive, auront réussi à le sauver, la mer ayant été hier tout à fait calme. VEilouwd atoute sa voilure dehors et parait se diriger vers la rivière de Moriaix. Le capitaine, informé que sou navire avait été sauré, ne veut pas le croire étant donné surtout l'état dans lequel il l'avait abandonné. Les deux matelots du brick recueillis à 1'hospirR civil, Jean-Louis Youdre et Hené

Denis, sout toujours dans un état grave, mais leurs jours ne seuiUkmt pas en diioger

Si vous avez 1m dlgsstlon pénibles, tourdeurs somnolence, consistions, après les repas, prencz les Pilules Suisses et vous serez soulagé. i fr

AUTOUR_DE PARIS

SURESNES. Hier après midi, à une heure trente, un ouvrier blancbisseur, Joseph Notteré âgé do vingt-neuf ans, dcmeurant 31. rue de

Neuilly, voyant réparer la soudure du robinet à gaz de sa cuisine et peu familiarisé avec la manœuvre de la lampe à souder, provoqua l'explo sion de l'appareilAtteint en pleine tête par un fort éclat de mc tal, le malheureux a eu tout li; dessus du crâne enlevé et a été tué raide

Le désespoir, des parents, accourus au bruit de l'explosion, faisait mal à voir

CLlCHY. Un chiffonnier, Jean Colombin âgé de cinquante-quatre aas demeurant 13, passage Puybertin, est tombé, hier après-midi, sur le trottoir en sortant d'un débit de vins. Sa tête ayant porté violemment contre l'arête du trottoir, le malheureux a eu le crâne fendu et est mort sur le coup

Après les constatations faites par M. Bageaux le corps a été transporté à son domicile

SAINT-OUEN. Sur les plaintes réitérées de divers entreposilair g de charnou et de la Compagnie des chemins de fer du Nord, dans les entrepôts desquels de nombreux vols étaient commis depuis quel que temps, M. Orsatti, commissaire dc police, a ouvert une enquête qui a abouti hier à l'arrestation de quatre (tes auteurs de ces vols Vincent Gronion, dix-huit ans sou frère Claude, quinze ans; Martin Miner, dixsept ans, et François Bogrien, seize ans

Tous ont été envoyés au dépôt

BOIS-COLOMBES. Un charretier, Louis Vallères, âgé de quarante-huit sîtxs, demeurant à

Asnières, rue Saint-Deuis, a fait hier, rue de

Paris, une chute sous les roues de sou attelage et a eu les deux jambes broyées. Le blessé a été transporté a l'ïxûpital Beaujon

DRANCY. Un incendie s'est déclaré avanthier soir chez M. Pléchot, maraîcher à Drancy

Le feu est dû à l'explosion d'une lampe à essence que M. Pléchot allumait dans la cuisine. Les nammes ont immédiatement gagné les pièces voisines et il a fallu aux pompiers une heure et demie de travail et d'efforts pour venir à bout du sinistre qui a causé des dégâts fort importants

VlNCEMNES. Mme Marie Parys, blanchisseuse, demeurant 48, rue du Terrier, passait

Guillaume Juvardin

Oui, c'est un honnête garçon. Comment le vois-tut

Il habite ici. au quatrième. Je ne crains qu'une chose, c'est qu'il m'aime encore. Car, moi, je ne puis plus l'aimer

Ici, dit Marianne cranUve. Alors, ü est venu à cause de toi

Et vous vous voyez souvent

Tous les sairs 11 a pris l'habitude de venir ici

La mère resta longtemps silencieuse. sans doute, elle examinait, dans le fond de son coeur, si vraiment il n'y avait pas quelque danger pour Régime

Puis, eUe l'attira contre elle et rerabrassa

Non, non, f ai confiance en tof

Elles restèrent ainsi lune centre l'autre causaat avec tendresse, parfois cessant de parler pour se regarder en souriant

Les heures 9 écoulèrent bien vite

A onze heures, Marianne se leva pour partir

Déjà, maman, déjà t

Elles s'étreignaient. Elles n'en naissaient pas de s'embraser

Tu reviendras bientôt

Oui. quand je pourrai

Demain, nx– Dan, promets-moi de revenir demain

Laissa-moi choisir moi-mêtae. ne me presse pas trop. Tu sais pourquoi

Mon père n'a pas le droit de les défendre de venir embrasser ta fille

Marianne soupira

Comment ferons nnnn jamais pour reconquérir soa aXeettmt

Trop tard, murmura Régiae. Mon père est perdu pour mol t hier matin rue de la Bienfaisance, portant sur

Je d s ua laard faMeau de linge, lorsqu'elle glissa et tomba 8or la caaoâiftk, ou cite resta étendue saus coa&aissaaoe

Relevée et transportée à l'hôpital Saint-Antoixuî, elle y tât marte quelques mstanU nptm son arrvée

SAtHT-MAUR-LES-FOSSéS. Les obsèques de

Mme Veruer, âgée de trente-six ans? qui s'est jetée dans ta Marne après y avoir précipité ses deux jeunes enfanta, ont eu lieu hier i SaintMatir les Fossés

L'inhumation a été faite au Perreux, où la famille possède un caveau

M. Giboury, passeur du Moulin Joly , a €tc chargé par M. Paroet, cammissjiire de police de

Joinville-le-Poat, de fouiller la Marne le long du quai du Parc

Les recherches, continuées pendant la matinée et ta journée d'hier, n ant donné aucun résultat

IVRY. Vers huit henres, hier matin, une dame Marceline Cariwutier, Agée de trente -cinq ans, passait rue Barbes, à proximité d'une eo(le fer supportant tes cibles électriques de la du tramway Montreutl-BoutoK-ne, loraquelle fut tout à coup attirée par le courant

La commotion a été si vi. la pauvre femme est tombée évanmi u aussitôt par des passants, elle etc tunumiu dans une

Jharmicie voisine et, après avoir reçu les premiers soins, elle a été transportée, sur sa de mande, à son domicile, route stratégique, au nile d'un manque d"i?ol i. ̃• â-~a

Pu-. ̃̃ de 5(v.i:s, M

Bpussarii, e<Miimi jiairc de police, a ùù interdire l'accès de cet endroit aux piétons pendant une partie de la journée

FHANCONViLLE. Un ouvrier, Fortuné Boytant, les ;jante--cinq ans, qu: travaillait hier ap: m Camp de Jules César, dans une car; iv.sl,.ée A Taverny, a été pris fous un éboulement

Quand on fut parveun le dcsraaer, il fin mort. Le malheureux laisse une veuve et sept enfants

VERSAILLES. Un accident s'Mt produit hier matin, à una heure et demie, il l'urriviie du dernier train de banlieue, venant de Montparnasse

Ln train de wyageurs n' a'est ag #é, par suite d'une erreur d'aiguillage, sur un;, voie ou stationnait une locomotive. Sou ce du rhoc, ptusieurs voyageurs, qni .ienta descendre, ont été tëgîM-einrat bies-cs .-oui, un artilleur a été assez gravement atteint

DEPARTEMENTS

DE No3 CORRESPOND NTS PA!tTlCllUI

Lundi jangiir

CLERMONT (Oise). Un ouvrier charpentier nommé Ageuor Haroucl. âgé da cinquante-deux ans, domicilié le toit d'une maisnn en cons! :]uaud à la suite d'un faux n. t d'une hauteur de huit inèir< ;̃? r<- !<•̃• nus qui lui furent prodigué, le nuttb.cureux est mort le crans avait été fracturé

CQMPièONE. Un garçon boucher, nomme pj,r,n,. in. •u' ,).• diï-huit ail , iif.rn 'ur. 'ii. ;t

C hier d'un ci, x mouv an heureux s'est envoyé la charge ne fusil d ns la cuèa e. On redoute tinc issue fêtaitCHARTBES. -Ce mauvais état d'une cl it. llilairo Ghaudin, :u j truit la maison et les récoltes qui e trouvaient dans le grenier. Les pertes sont évaluée il francs

LES

C'est au colonel du régiment d'infantirio en garnisoa à Vitré, que revient l'heureuse initiauve des • concours de sobriété orjjani^s eulre le compagnies de son rôgimeat. Ge coaeours trimesir+et pour but de classer les com pagnies suivant le nombre décroissant dus punitions pour ivresse. Aussi à 1a cantine ne hoit-on plus que du Dubonnet , cet excellent tondue et aDeritif à baee de vin et de quinquina

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre du Palais-Royal, première représentation de M' amour, comédie en trois actes de MM. Peul Bilhaud et Maurice Hounequin

Une tournée est partie hier pour donner cr

France et à l'étranger des représentations de CI teau ttisiorique, le succès actuel de l'Odéoa

Au théâtre de la Renaissaace, on vient de mettre en répétition, pour être jouée d'ici une quinzaine de jours, une comédie en trois actes de M. Danie

Riche. Titro Amis de collage

A l'Athénée, ce soir mardi, dernière reprdaentat.ion de Tête de Linotte et de VAujktn, Ici qu'an k parle

Les héritiers de Labiche et de Gondinet viennent d'autoriser la reprise du Plus heureux des trois à Déjazet. Le principal rôle de cette pièce sera confié à M. Bartel

Le deuxième bal de l'Opéra est flxé au samedi février

On sait que la première fête du carnaval a été un succès complet, aussi la location est-elle déjà très belle pour le 2 février

Le programme sera du reste des plus attrayants et des plus variés. Nous en donnerons prochainment le détail

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Les Folies-Bergère annoncent las dix dernières représentations de Seeth, le célèbre domp teur dont l'audace incroyable a, pendant près de deux mois, soulevé l'entiousiasme et radrnïralion de la foule. Il quitte le somptueux théâtre de

M. Marchand en plein triomphe, ses engagements ne lui permettsnt pas de prolonger ton séjour plus longtemps

Les frères Isola viennent de renouveler, à de brillantes conditions, l'engagement à l'Oiyrnpia de la mime incomparable Jane Thyld , mer eUleuaement belle dans le Méphisto du bailet de

Faust, dont on parie partout en ce moment

Faust, avec tous les interprètes et les dix attractions de aremier ordre du swr, figureront au pro

THE

Deux ou trois jours se passèrent

Déjà Régine était inquiète lorsque Marianne arriva

Elle avait choisi un dimanche

Elle était libre. Elle avait menti à Jérôme

Elle avait inventé toute une histoire, prétendant qu'elle allait chez des amis, dans la ban lieue

Il pleuvait à torrents

Par ce temps-li iaterr o^ealt le brave homme. Tu choisis bfen ton jour. Tu ira la semaine prochaine

J'ai promis

Eh bien, va. va, puisque tu ne regrettes pas de me laisser seul

Mon ami

C'était vrai. Elle allaft le laisser seul toute une grande journée. Elle hésita un moment

Mais Régine, là-bas, anxieuse I Régine qui attendait Régine, plus malheureuse que le père

Elle fléchit devant l'image de sa fille

Puis, heureusement, Gaspard se présenta

Quand il sut de quoi il s'agissait, il prit le parti de Marianne

Elle a xaison, patron. Q faut qu'elle arrive à se distraire. Vous ne pouvez pas vivre toujours préoccupés tous les deux par la même idée fixe. Et vous aussi, patron vous devriez vous promener, sortir, voir des amis

Jérôme secoua la tête

Il promena lecstement son regard autour do lut, comme s'il avait voulu rechercher autour de lui des choses qui lui rappelaient les deux tilles disparues, les deux chères filles qui avaient été toute sa vie

Et il dit très baa

Non. je ne me plais bien <pi i i. J'ai la pudeur de mon deuil et de ma tristesse, et ici, chez moi, personne se voit que je suis gramme de la matinée exceptionnelle qm mm donné jeudi conoerts. Si le puhUc déserte las silice dû spectacle, ce n'est sûrement pas let italkiÎMemeiits qua dirige avec tant d'habileté M. Marchand, car la avec aa. revue Enfin j<m Iî.' a encaissé en deux jour la somme de francs, et l'Eldorado, avec aa revue At-tu eu la Ferme? celle ooa moins –odelette d {Hues. Sus rnmnmi taupes vu, Les singes trapézistes du Casino de Parie partiront Il la nn de cs mois pour i'Amérisfu <>"i les attend un succès non moins éotatan1 que celui qui les accueiflll Il Parts. Avis ëooe 1 eaux qui n'ont pas encore vu ce numéro extraordinaire

ITHERMOGENE

Cttu wx nM • M fc Miaan, UtmkajM

Torticolis, n tiai la fHunutttmtt In Twx

BrwOtlte et l aa se Corse le> Pobitl il Ciii, Muim de Vautre cl luf< If • siTfr!io lnt>a< t ifes

Se nq<ltt (lire It WaM ) ut i ft. 50 x tout rHAatucoss

LES

U C8UPE BFRien

Le comité organisa; ̃•" "• i mobüex dit ioupe î la pfemière EMinainc l'épreuve. Or. il nowf les différent clubs enmobile-Club d'Anglet.- l d'AHomairne, ne soiil île faire de co comrt du règlement de la Coupa ikuia<.U ,^1 nu u4et putée to la ao-i cor<l entra ira eiuu luUtreeijé , ei Ccu avaat le i" février do chaque aaaée

VA aucun de ces clubs intéressés n'a été conlutté

ImiMt-lialem ent, il faut avouer queruis vùti-in ont parfatt me tt raison et qu lein- \s qu'ils vitmnent de nous aàressei' ïv.i points fonde

II c tG, à présent certain tae la paa en mai et qu'une date un pe n: s ra e tiï fois pnsu d un caramun aeivrd entre ea eoctétéa coucurrcl\W.&, aiuei qW iV-Mg-e le i-ogteoMHrti

CKoST4TI

M. <1 < r>1oa-Oui o t, avec son ballon litigc.'ibd ;trrui\p pxpériep. 'irsda ùters ( artir lorsqu inomeut uu ̃̃ :l s'é va c il i'M a – du tprrc. M, <t flMDtW Pumii ,a i;, ̃: VU ,lljv ilédonflé tiiiT î dirigeable ur>ri:J8l- ;i Ol'J'1 ciitanjencé' sas mBULLETIN FINANCIER

Paris, 21 janvier

Notre m .-n-ohi' ennlinnc à onposcr uue ferai rt;s>i^la:ir.t< voralcs <jui OBf pnfviennM.. i-rs aussi l'f.nlin iei irAn i''twr , qni lourdit foi n d plus de 37 Les _M rs rie 'I-imclumi rcsiont ï-oulûR fliBeaté 8 _ u i Rio, JuilHscliUà sur quelques ventea daltew-Yoïk

Quant à nos ttentes, cites oonaervent leur formaté habituelle le 3 0/0 fiait, a_vs clians<iiiu:pt il 101 y

L'Italien montre quelques velléités de reprise à 9'i

Un peu faible au d 'hut, l'K.tWriftDrç retrouve finalement, à 71 To, sou cours de clôture de samedi

Les varia: insiRniflantos sur les éta],!̃ à que de Paris à 10(39, le Comptoir d'esIl

NîtHropoli iTractiof

Siittl'i

I.e~ ,->r ont toujours aussi inortivea

Le,; lîaiul Mines clôturent a '.< k-s (joldli W à

M, l'East Haad iL

COURS DK CLOïUIVE italien si ir> I Biiiq. ottomane 5W

M

HUm M OBLIGATIONS^ LA VILLE DE PARU

Hier matin a eu lieu, dans les mat la

Ville, de H:i-: v" ".i par voie d' il entre le iiTîl ur aLu uix uuiutrus fiuiva.aU sont reinUourâ– t île à francs r p.; i sto '̃<) i î.r. 2oï

Ii9 V>5 ' ' n

I5!î T51 '.S&i m't 71 G Tas

Uii

J 7il

OU 4'-i '>> 7',(t).'î?'i 1.H5 £) 1.281 <JS sii 106 445 .'au ao.sfô i .2 k sse triste et personne n'essaye de me i consolations dont j'ai horreur

Je resterai avec voup, patron

Oui, Gaspard, toi tu es un peu mon (lîf et ce que je viens de dire, tu le is bien, ce n'est pas pour toi

Nous passerons la jonrnée ensemble

Mariaune voulut l'embrasser

Il y répondit froidement

Elle sortit bieu vite avec un serrement de cœur

II va croire quo je ne Faim ! plaa alors mon Dieu, que jatnais je ne l'ai tant aime t

Mais l'image de Régine reparut

Toute une journée à passer auprès d'eUe

Elle fut bientôt rue Victor-Masse

Régine tomba, toute frémissaaU:, dans les bras de sa mpre

Ah maman, je croyais que tu ne viendrais plus

Ce fut une journée délicieuse, Il n'y arait plus là une mère et sa fille. Il y avait deux sœur3. Eties sortirent pour faire ensemble quelques course , achetèrent <\f quoi préparer le déjeuner et le diner. liiles se mirent rune et f'autre àla besogne

Certes, leur joie était grande, t pourtant malgré leurs efforts, Il y avait dans cette jais quelque chose de fiévreux

Cette fièvre, elles se la cachaient. Mais eUe apparaissait quand même dans leur sileucë tout à coup

C'était aux absents quelles peasaieat alors

A Jérôme. Ra -Maaon

Puts, eües reveu– ent à femr bonheur présent

Elles dressèrent la table, s'assirent

Toutes tes cinq- minutes, IU gifle se levatt allait embrasser Marianne

A suivre.) IL= Makt