Le 

!"S! 

moulu iJofct les broeanteurs ne lui avùent jt- « 
maris offtsrt qu'un prix dérisoire. 1 { 
Mme ï\iuttioiu s'.irma. it'uue hache et attaqua, 
l'armoire Aux premiers coups, piteuse, {amen- < 
%a1)le cet!e-ei sVflondra à moitié et la proçne- 
taire s'aperçut alors de l'existence d'un tiroir i 
Site licha vivement sa hache et plongea U main j 
doue i'ouverture béante. i 
• Mou Dieu! bi c'était un trésor 1. • pensait- 
elle tnnte tremblante. 

q un. Le fameux tiroir conte- 
nai bois, et la boîte renfermait 
iû.i. ;s nièfi-s d'or luisantes, tré- j 
twcbu:uK-'< ci. si j 
La vcuvu conjectures sur 
l'origine üe c; ir-r- L, ^rmoirs avn.it toujours 
appartenu il. sa fami!te. Quel est donc l'économe 
ancêtre qui sut si bien sauvegarder ce bienheu- 
reux pécule? 

LA REINE VICTORIA 
Cowes, janvier, H h. soir. 

la physionomie de laville de Cowes à côté 
de laquelle sont le château et te jardin d'Os- 
lionif:, est d'un c'alme absolu de petite ville 
de pruvince. 

Ou ne voit presque aucune trace d émotion 
publique, il peine peut-on trouver les jour- 
naux anglais de Londres dans deux ou trois 
boutique». 

Le château est complètement inaccessible 
aux journalistes qui n ont pu pé_étxer, urêrne 
dans les jardins. 

Les journalistes anglais sont nombreux. 
mais paraissent fort malheureux, ne pouvant 
rien obtenir que la communication des bulle- 
tins lesquels sont envoyés dans ce but chez 
le portier de la porte principale des jardins. 
Plusieurs sont repartis, toutes les nouvelles 
étant connues à Londres avant de l'être à 
Cowes,le château communiquant directement 
à Londres et de nombreuses dépêches étant 
expédiées. 

Le rdfe des journalistes se borne à assiéger 
les portes des jardins, pour noter qui entre 
eu sort et voir les bulletins. 

Guillaume Il et tous les princes et les prin- 
cesses leur rendent leur salut de la manière 
la plus aimable c'est tout. 

Les gens du château sortant ne parlent à 
personne et refusent poliment de donner au- 
cun renseignements, rien ne peut briser leur 
mutisme on ignore même la maladie téelle 
de la reine, les uns disent qu'elle a ou deux 
attaques d'apoplexie, les autres qu'elle souffre 
d'une tu 'rieur, les troisièmes, que c'est seule- 
ment l'âse, la machine humaine finie refu- 
tant de fonctionner davantage. 

Toujours est-il que la reine ne vit plus qu'a 
force de soins, lesquels sont impuissants à 
lui rendre la force et retardent seulement le 
dénouement fatal. 

Malgré le calme des habitants de Cowes et 
Je tnanque de signes extérieures d'émotion, 
on sent eu conversant avec eux combien est 
grand leur attachement à la souveraine, qui 
'laissera un grand vide parmi eux. 

Ce sentiment se manifeste en paroles sim- 
ples et marquées au coin de la vérité. 

Londres, 21 janvier. 

Voici le Imlletin officiel de la santé de la 
reine (minuit) Il n'y a pas de changement 
matériel dans l'état de la reine. La légère 
amélioration de la matinée s'est continuée 
toute la journée. L'alimentation s'est faite 
assez bien. On est arrivé à procurer à la reine 
un sommeil paisible. 

TEKATBE ANTOIHE. La Petite Paroisse, pièce 
en quatre actes et cinq tableaux, d'Alphonse 
Daucfet et de M. r.éon Hennique. 

Ceci est la iiurniore œuvre dramatique d'AI- 
phanse luudet, Urée par lui-même, s'aidant de 
M. licnni(|ue, de son dernier roman. On assure 
Que, quelques jours avant de mourir, il y tra- 
vaillait encore et qu'il avait dit Maintenant, 
le puis m'en aller, ma pièce est liuie. » t.a piècc 
tut reçue primitivement par M. Porc], alorsqu il 
dirigeait, conjointement avec M. Albert Carré, 
te théâtre du Gymnase. Comme on turdait it la 
représenter, M. Hennique la parla à M. Antoine, 
qui l'accueillit avec le respect dû une mémoire 
aussi pure que celle de Daudet, et qui vient 
de la donner aux nombreux habituées de son 
théâtre. 

Le premier acte nous offre, comme lieu de 
l'action, une chapelle élevée sur le bord d'une 
route, « la Petite Paroisse ». Cette citapelle a été 
construite par M. Mérivet, un homme excellent, 
qui a voulu consacrer, par cette cdification, non 
¡¡le ment l'affection qu'il portait à sa femme, 
nilrenient aimée, mars aussi le généreux par- 
(ion qu'il lui accorda, après la faute d'adultère 
qu'elle avait commise. La « Petite Paroisse » se 
dresse donc devant nous comme une sorte de 
svmbole, le symbole du pardon. Le souvenir de 
sa voûte planera sur les actes û venir. Dans le 
p:r vément, un mari, Richard Fenigan, 
v, cruellement éprouvé dans son affec- 
tif adresse. Sa femme est partie, enle- 
vée par le jeune Charlexis, fils du général due 
vd'Oimfilz. qui habite un château vois in. Ce n'est 
pas nniquement l'amour-propre de Hichard qui 
a éte atteint, il aimait, il adorait sa femme; il 
souffre dans son cœur. Sa mère lui conseilled ou- 
blier la femme infidèle et parjure. Richard, loin 
d'écouter ces conseil s'emporte contre sa mère, 
lt l'accuse d'avoir détesté la jeune femme, de 
l'avoir poussée à bout par ses tracasseries, d'être 
la cause unique du malheur survenu. Le débat 
s'envenimant, peu s'en faut que fiiehard n'aille 
jusqu'à frapper sa mère. Pour ne point com- 
mettre ce crime, il s'enfuit. La mère demeure 
atterrée. Mais soudain, uue lueur éclaire ses 
pensées obscurcies. Elle a regarde la Petite 
Paroisse». Jusqu'iciellea a dédaigne l'asile pieux; 
elle l'a plutôt raillé. Aujourd'hui, elle se de- 
mande si elle n'y trouvera pas lapaisament et 
aussi l'inspiration de sa couduite. Elle entre 
daua la chapelle. 

L'acte suivant, comme de juste, nous intro- 
duit chez les deux fugitifs, Mme Lydie Fenigan 
et son amant. Il est peu intéressant, le peut 
jenne homme. II nous révèle, tout de suite, une 
wture sèche et rosse », suivant l'expression 
d'aujourd'hui. Sa compagne lui pèse déjà. Ils se 
sont' insUHos au bord de la mer bleue, près de 
MonUî-Oarlo. L'argent manque dans le faux mé- 

Nt 104.– Feuilleton du PETIT PARISIEN, 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

DBÏXlfolK PA.RT1S 

LA REVANCHE DE ROSE-MANON 
Xlll ^uite) 

l^ss Autre« 

rVsrine attendait, auxieuse. mère Tien- 
drait elle? quelque obstacle ne surgirait-il 
p;is au dornier moment, çui l'enspêctierait de 
«^rtirf. EUe avait ouvert la porte de sa 
chambre et quand elle croyait entendre quel- 
que bruit, elle se précipitait sur le palier, se 
penchait sur la rampe, écoutait. Et elle ren- 
trait toute triste eu voyant qu'elle s'était 
trompée. 

Que de siècle, aiasi, en quelques miaules 
Kafta, cette fois, on monte. 

A chaque on s'arrête. Elle écoute. 
Ce tv y-n'. è'.TP que sa mère. Elle est habi- 
iuét: à récoiuuitre tous les locataires de la 
maisons. 

Tout à coup, daus l'escalier nal éclaire, 
i;' -v. ̃ m hiint. i-.ii touilles bras. 

sa mère en sa».- 

Eile iuutriiue elws elle. Elle referme la 
por! H;1. fin, les voilà seules, toutes seules. 
s'assied, sans force, accablée par, 
t; Lion, et R«?gine se met à genoux 
déviât eue. 

t. IraaucUon et reproduction interdites. 

BaM. Les créanciers réclament brutalement ce 
on on teur doit. Ce couple d'amoureux mène une 
vie d'enfer tomme l'on dit quelquefois, le tor- Y] 
choa brtle. Lydie a vite compris tp changement 
qui s'est produit dans la penrée comme dans les 
manières de cslaiqu'eUeaimprudemmentésoute 
et suivi ses remords s'augmentent d'un déses- 
poii- profond. Le jeune prince, perdu de dettes, 
harcelé par ses créanciers, las de la femme qu'il 
a entevée, reçoit la visite d'un émissaire pater- 
nel l'intendant Alexandre lui offre, de la part 
du générat due, le paiement de toutes ses dettes 
et l'absolution de ses iautes, à la condition 
expresse qu'il quittera sa maîtresse. Le prince 
hésite un instant, pour la forme il finit par 
accepter ia proposition qui mettra fin à ses tracas. 
Il sort sous un prétexte quelconque. Pendant 
son absence, une visiteuse inattendue se pré- 
sente à Lydie sa belle-mère, qui, transformée, 
métamorphosée par la petite paroisse D, a fait 
un long voyage pour venir supplier sa bru d'a- 
bord de lui parctonner les misères qu'elle lui lit, 
et ensuite de rentrer au foyer conjugal. La jeune 
femme remercie Mme Fenigan de sa généreuse 
démarche. Mais elle ne se sent pas digne de reve- 
nir auprès de l'homme qu'elle trompé, Et puis, 
n'a-Uelte pas désormais voué aa vie à un autres 
homme. si méchant qu'il soü La belle-mèra 
repart, triste et déçue. Autre vsite pour Lydie 
cette de l'intendaut Alexandre, qui tui apprend 
le départ définitif de son amant et qui lui offre, 
de la part de la famille, « les frais de rupture 
Indignée, Lydie ciiasoe Alexandre; mais, décou- 
ragée, désolée, n'ayant plus rien qui la retienne 
àla vie, elle prend un revolver la balle la frappe 
la poitrine. 

Elle s'est blessée seulcment. A l'actc sui- 
vant, nous la retrouvons dans la maison du 
mari, où elle a été ramenée par les soins de sa 
belle-mère. Richard a pardonné, mais du bout 
des lèvres seulement. Il l'aime, sans doute, la 
femme retrouvée; mais ce qui s'est pa,sé se 
dresse devant ses yeux. Et ce passé empêche la 
réconciliation vraie des deux époux. Les paroles 
élevées de Mérivet, le père de la petite a- 
misse., les supplications de Mme Fenigan mère 
ne peuvent avoir raison de la nouvelle souf- 
france qu'endure le mari outragé. L'acte toLt 
entier, qui se découpe, on ne sait trop pour- 
quoi, en deux tableaux, nous fait assister à 
la lutte qui trouble Ilichard. Elle aboutit à cette 
décision que Richard ira voyager pendant quel- 
ques mois, en compagnie de son ami Mérivet, 
et qu'il ne reviendra que lorsque, guéri tout 
à fait, il sera résolu au patdon ahsolu. 
Lydie, demeure seule, se promène volontiers 
dxns la forêt voisine de sa maison. Un jour, elle 
y rencontre son ancien amant; pousse par ses 
habitudes Iibcrliues.le prince veut la reprendre. 
la violenter. AUolée, le tue et elle se sauve 
chez elle. On retrouve le cadavre, au moment 
même où on apprend le retour inopiné de Hi- 
chard. La justice, qui informe, accuse ce dernier 
du meurtre commip. Les apparences sont contre 
lui. Mais alors Lydie avoue qu'elle a tué la jeune 
prince; à cette nouvetle, Richard ne se sent plus 
de joie, et il tombe dans les bras de sa femme, 
en s'écriant: « Tu m'aimes Je t'aime Fal- 
lait-il donc qu'il y eût mort d'homme pour qu'il 
pardonnât. Ici, quoi que je fasse, je ne vois pas 
l'inlluence apaisante de la petite paroisse » et 
j'aperçois, par contre, le principal défaut de 
l'œuvre représentée. Œuvre intéressante, néan- 
moins, émouvante ratine par moment, où l'on 
retrouve, dans certains détails à à côte », la 
plume délicate de cet artiste exquis que fut Al- 
phonse Daudet: 

Des décors soignés encadr"nt la Petite Paroisse. 
L'interprétation est bonne. Mme Suzanne Munte 
(Lydie Fenigan), est un peu inégale sèche dans 
les passades de teudretsse, elle traduit mieux les 
scènes de force, les scènes de drame, de mélo- 

drame -îcême. Mme Henriot est excellente dans 
le rôle de madame Fenigan, comme aussi M. 
Antoine dans celui de Richard. Signalons aussi 
MM. Grand (Charlexis d'Olmûtz), Bignorot (Me- 
rivet), Bour (Alexandre), Mme Renée Maupin 
(dans un rôle accessoire de soui>retle)i Tous ont 
donné avec vaillance. 

UN DRAME DANS_UNE CASERNE 
(De ndre correspondant particulier) 

Tours, 21 janvier. 

Un cavalier du 5' régiment de cuirassiers 
nommé Duconseil, tout récemment arrivé au 
oorps, se disposait, dans lasoirée d'hier à sauter 
le mur de la caserne miand surviut un planton 
qui voulut l'en empêcli&r. 

Mal lui en prit Ducouseil, furieux, sauta sur 
lui, le terrassa et lui porta il la tùte huit coups 
de couteau. 

Cet acte accompli, le cuirassier regagna sa 
enambrée où, le plus tranquillement du mande, 
il raconta son exploit. 

Arrêté aussitôt, il a été conduit en prison tan- 
dis qu'on s'empressait auprès du blessé qui a été 
transpnrté à l'hôpital dans un état très grave. 
Duconscit venait d'être réintégré au corps 
après avoir subi une condamnation à six ans de 
travaux publics pour outrages à un capitaine. 
INCENDIE D'UN THÉÂTRE 
Lons-le-Sauninr, 21 janvier, 8 h. soir. 

Le théâtre do Lons-le-Saumer est en feu. 
L'incendie s'est déclaré dans le bazar situe 
dans le bâtiment même. 

Les flammes gagnent la scène et le sinistre 
prend des proportions considéntWes. 

Lons-ld-Saulnier, 21 janvier, 10 h. soir. 
A neuf heures et demie linceudie était presque 
terminé, mais le théâtre est complètement dé- 
truit. 11 avait été reconstruit en 

Les maisons voisines ont pu être préservées. 
LA TEMPÉRATURE 
Mardi SI janvier, ?F jour de Cannée, «• jour dt 
Lever du soinl à 7 h.ts, coucher i 4 h. Je. Lever de 
m tune à » h. m, couche,' à Il. 

Très vilain temps Irier il a plu pendant la majeure 
partie de la journée. 

l,a température Rabaisse sur nos régirons du 
crut'? et du sud. Hier matin, le thermomètre mar- 
quait à llei'manstadt, à Alger et Mo- 
l 'on notait 2» au Puy de Dôme, au Pic du 
En France, un temps doux et pluvieux est pro- 
bable. 

Situation particulière aux ports français la mer 
est agitée généralement. 

Variations atmosphériques du 21 janvier, à 1 hôtel 
du Petite Paritien 

HEURES BAP.OMETRS THERMOMÈTRE 
A 8 b. matin "îm •/• «• au-d«»sus de 6 
Midi nI '!• 6' 

4 h. sotr ni •/̃ 

NAVIGATION FLUVIALE. Il janvier, 7 heures 
HAUTE-SEINE, Pont de Seine, à Montereau, 
éclune de Varennes. pont de Melun, 3-»i pont 
de Corbeil, ëcluse de Psrt-â-I' Anglais. 
Marks. -Ecluse de Cumiéres, «cluse *e O»*- 
Ilfert, écluse 4e Charenton, 2"M. 

Ah que de douces heures 1 

Elle» oublient toutes les larmes versées 
pour ne se souvenir que de la félicité pré- 
sente. Sur les lèvres de Marianne les ques- 
tions se pressent. Elle voudrait savoir com- 
ment a vécu Régine depuis qu'on l'a chassée. 
Mais elle est devancée en cela par Régine elle- 
mêmes 

Non, maman. toi, toi d'abord 

Oh! moi, ne devines-tu pas ? J'ai passé 
mon temps à pleurer. Je pleure tant que je 
peux, quand ton père n'est pas là. Les jour- 
nées s'écoulent, toujours les mêmes; je m'oc- 
cupe des mêmes travaux. et ma pensée s'en 
va vers toi. mais ma vie n'est pas intéres- 
sante, chère enfant, c'est la tienne que je veux 
connaître. Parle parle 

Elle se lève. Elle parcourt la chambre. 
Elle regarde chaque chose daas l'humble 
logis. 

Aiusi, c'est ici que tu vis 1 

Et baissant la tête, les yeux en pleurs 
Loin de nous, toute seule Pauvre 
I chérie 1 

Tout est prétexte embrasser Régine, pour 
la mère. 

Elle ouvre les meubles. Elle regarde le linge. 
As-tu du moins tout ce qu'il te faut t 
Oui,maman. Mon père a pourvu à tout. 
il y avait de l'amerture dans la façon dont 
elle prononça le nom de son père. 
Tu ne veux pas que je te donne un peu 
d'argent. 

Non, maman, non. s'il le savait I 
Sur mes économies. il ne le saura pas, 
dit-elle avec tristesse. 

Et la pauvre femme rougissait 

Non, niarnau. is veux vivra de mon tra- 
vail. C'est son ordre. J'obéis. 

Tu ne souffres pas trop î lu ne te prive» 
de rien? 

Bajssb-Seike. Eçtuse du canal Saint-Martin, i"«3 
sont de la TonrneJîe, pont Rpyal. !-5i; éehise < 
le Snresnes, barraee de Bezoas. 4*8Si; poatde. 
dsuitcs, ls-3: éciuse de Méricourt, 
Oise. Barrage de Viaettc t»9i. 
PilBIMli^BlSfàfmilB 
Edouard Drainant oublie un volume de portraits, 
marqués au sceau de la combativité supérieure du. 
célèbre polémiste, tout en atieitant dans bien dU 
cas un effort des plus appréciables vers l'impartia- 
lité due an talent ou au génie, 8 la vertu ou à la 
grandeur. Ces pages de lutte et d'étude présentent 
par là uu Incomparable attrait pour les hommes 
éclairés de toutes les opinions. 

Le porterait de Lamartine et celui de Victor Hugo 
sont des morceaux de toute beauté, pleins de ly- 
risme et d'élofjuenee. Par la ma^niftcenCe do »tyle, 
par la flnesse de l'analyse, par l'etonnaate précision 
des déiinitious, l'éloge de Victor Hugo constitue uae 
page d'histoire litteraire sans rivale.. On lira avec le 
plus vif intérêt les morceaux consacrés A Gustave 
'iaubârt, à Georges Saud, à Uoiui Ileioe, à Taioe. à 
Bismarck, au eomte de Chambord, au duc d'Au- 
maie, à Bltinijui, à Beaoit Maloo. J'ajoute que de 
curieuses illustrations coupent et souligci-at a ravir 
toute cette série de lectures, au^si attrayantes par 
la forme qu'intéressantes par le sujet. Flamma- 
rion, éditeur, 2b, rue Hacme 3 fr. M. 
GRÈYB DE COCHERS DE FIACRE 
Pour la troisième fois en six mois, les cochers 
de la Compagnie générale viennent de décider 
la grève, 

C'est à l'issue d'une réunion tenue hier seir, à 
la Bourse du travail, qu'ils ont pris cette détêr- 
mination. 

Sept ou hait cents coïûers de la Compagnie 
générale assistaient à celle réuoion. 

Daus la. journée d'hier, une autre grève avait 
déjà été décidée, celle des cochers de la maison 
Lhoste, qui, au nombre d'une centaine, ont 
abandonné isnrs voitures. 

Les uns et les autres demandent une diminu- 
tion du chiffre de la moyenne. 

SAVON SANTA LIS 
Beauté du teint. «~ Parfum exquis 
PRODUIT INCOMPARABLE 

BULLETIN DU TRAVAIL 
UNE GRÈVE A MARSEILLE 

De MarseiHe 

Un commencement de grève a éclaté aujour- 
d'hui parmi les ouvriers des ports de la maison 
Savon frères, entrepreneurs d timbarquoment. 
Le syndicat des ouvriers des ports avait de- 
mandé le renvoi d'un contre maître il qui les ou- 
vrier3 reprochaient de favoriser la main-d'œuvre 
étrangère au détriment de la main-d'oeuvre 
française. 

Satisfaction ne leur ayant pas été donnée, les 
ouvriers de cette maison ont décidé d'abandon- 
ner les chantiers et d'inviter leurs camarades 
des autres maisons à se solidariser avec eux. 
Conformément à cette décision; la reprise du 
travail n a paseu lieu cette après- midi. 
L^ qrcvistes ont parcouru les autres chantiers, 
invi'snt les travailtenrs à faire cause commune 
avec <ux. 

Un incident s'est produit à la section, où le 
vapeur Hidietieu, de Bordeaux, se trouvait en 
charge. 

Adn de ne pas retarder le départ, qui avait etis 
annoncé pour ce soir, le capitaine dut employer 
le personnel du bord à l'embarquement des 
marchandises qui se trouvaient à quai. 
Les grévistes, pénétrant par mer, au moyen de 
maliennes, à l'assaut du navire, s'opposèrent par 
la force au travail entrepris par les gens du 
bord. Des bagarres se produisirent. Le capitaine 
dn Richetietr fut blessé à la main. 

Les patrons paraissent disposés à repousser 
l'iugérence du syndicat, qui tendrait, d'après 
eux, à éloigner toute discipline des chantiers. 
PARIS 

Les recherches faites par le service de U «ft- 
reté pour retrouver le jeune Gaston Brive n'ont 
abouti à aucuu résultat. 

Ni dans les hôtels, ni dans les prisons, ni dans 
les bureaux de placement ou à la chambre syn- 
dicale de la pâtisserie, on n'a trouvé fa trace de 
Gaston Brive. 

Son oncle, M. Jacques Brive, menuisier, de- 
meurant 38, cours de Vinceuaes, n'a pas reçu la 
visite de son neveu. 

Si Gaston était venu à Paris, nous dit M. 
Brive, il est certain qu'il serait venu me voir, 
car nous étions très bien ensemble. Du reste, 
quand il a quitté Limoges, il n'a pas dit dans 
quelle ville il se rendait. S'est-il dirigé sur Paris 
uu vers une autre ville, on t'ignore absolument. 
Ce qui est certain, c'est que depuis le mois de 
novembre dernier on n'a plus eu de ses nou- 
velles et qu'il a unm très grande ressemblance 
avec l'liomme coupé en morceaux. 

Gastun Brive a été mordu à l'aisselle droite, il 
y a plusieurs années, par un cheval. Or ,l'homme 
dépecé porte une cicatrice au mêmn endroit, 
que le médecin légiste a attribuée à une brûlure. 
L'erreur est facile à faire, et ce que l'on a pris 
pour une brûlure peut très bien provenir d'une 
morsure. 

Les recherches continuent toujours. 

Arrestation d'un Faussaire 

En vertu d'un mandat de M. Leydet, juge 
d'instruction, M. Coohel'ert, chef de la sûreté, a 
arrêté hier un employé d'une grande adminis- 
tration qui aurait commis des détournements et 
des faux. 

A la suite de cette arrestation, une perquisi- 
tion a été opérée chez i'inculpé en présence d'un 
expert. 

Aujourd'hui auront lieu d'autres perquisitions 
et, peut-être, une arrestation nouvelle. 
£'Accident 

de la Place du Théâtre-Français 
Un accident s'est produit, hier matin, à midi 
et demi, place du Théâtre-Français. 

Un laudau, appartenant à Mme la marquise de 
C. statiounait a cet endroit, lorsqu'au passage 
d'un automobile les deux chevaux qui y étaient 
attelés s'emballèrent. 

A ce moment, passait la voiture de place 
n* appartenant à M. Delacquis, 40, rue 
Bouret, qui fut prise en écharpe par le landau. 
Le cocher du Ilacre projeté à terre se fit dans sa 
chule des blessures à la tête et à la tace. On le 
transporta dans une pharmacie. 

La voiture de place était dans un piteux état. 
La caisse en avait été défoncée et arrachée des 
essieux. Un voyageur qui l'occupait n'avait eu 
fort heureusement aucun mal. L'un des chevaux 
de Mme de C. qui s'était abattu avait eu la 
jambe prise dans une bouche d'égout; le second 
s'ota't empêtré dans lee brancards du fiacre 
renversé, 

Je n'ai besoin de rien. 

Il fait froid, cet hiver. N'aurais-tu pas 
froid? 

Je t'en prie. ne te préoccupe de rien. 
Raconte-moi ta vie, minute par mi- 
nute. 

Il fallut que Régine lui fit ce récit. Récit 
monotone, où jour par jour, toutes les heu- 
res se ressemblaient, en pourtant la mère 
trouvait que 1 intérêt se renouvelait à chaque 
instant. Mêmes départs aux mêmes heures. 
Aux mêmes heures, mêmes retours. L'exis- 
tence réglée d'une horloge. 

Mais tes dimanches Tu ne parles pas 
des dimaaches t 

Je ne sors pas. le matin je fais mes 
prévisions pour la journée. et je reste cfcez 
moi à travailler. 

A pleurer aussi, -'est-ce pas 

A pleurer aussi, oui, maman. cela m'ar- 
rive quelquefois. 

Elles se turent 1 

Régive était revenue se mettre aux genoux 
de sa mère. 

Marianne la caressait. 

Et la jeune fille, bas, comme honteuse 
J'ai pourtant un aveu à te faire t 
Un aveu I 

Oui. Depuis quelque temps je ne suis 
plus tout à fait toute seule. 

Qui donc vois-tu t 

Un ami. 

Prends garde! En qui peux-tu avoir eon' 
fiance 1 

Celaf-là sait qui je sois et ce que j'ai 
fait. C'est un honnête homme. Et puis, 
maman, je connais le danger maintenant, 
hélas et je suis devenue bieu forte, va mon 
coeur est mort à toute autre tendresse que 
celle que j'ai pour toi.. 

t. Cet homme 

II tailut, pour dégager les deux animaux, re- 
sourir aux pompiers de l'état-major', en que!- 
aues minutes, ils parvinrent à npérar le sauve- 
tage de l'attelage. 

Pendant cette opération, on dut organisar un 
service d'ordre pour contenir la foule nombreuse 
qui stationnait sur le 4»eu de l'a«st<j«at. 
Les «Plats» électriques 

On comptait déjà à l'actif tles plots. • de 
tramways à traction électrique d'un genre spé- 
cial nombre de méfaits presque quotidiennement 
El toutes les personnes soucieusas de la sécu- 
rité publique, alarmées par les électrocutions 
continu elles d'honitaea et de chevaux, récla- 
maient l'amélioration radieafe, sinon la sup- 
pression, d'un système de traction reconnu 
dangereux et le prouvant, d'ailleurs, surabon- 
damment. 

Voici qu'à présent les plots. démontrent des 
capacités nouvelles 

Une voiture à quatre roues passait, vers deux 
heures de l'après-midi, rue du Temple, sur la 
voie des tramways éiectriques qui vont des 
Gilas à l"Of>ér.i. 

Elle venait de dépasser 1s »♦ de la rue du 
Temple, lorsqu'une forte détonation retentit, 
suivie d'une explosion d'éclats debois etd'écroud 
en fer projetés dans toutes tes directions. 
Un plut. « venait de faire explosion, endom- 
mageant le pavé de bois, sans bleseer, fort heu 
reusement personnel. 

Qu'ils électrocuteat on fassent explosion, ces 
appareila se révèlent détestait! .̃•̃̃= ̃̃haquti 
accident, il est vrai, la voie il ré- 
parée par les agents de la Cu 'd.. ,5 cet 
empressement, louable eu r*sspooe, u «a»t point 
pour faire disparaîtra le danger lattent. 
Dans la journée d'hier, le plut. de la rue 
du Temple ne fut point le seul à faire des 
siennes 

Vers nne -heure, deux chevanx aitelés k une 
voiture de commerce ont été électrocutas au mo- 
ment où passait sur le pont Gaulaiucourt ua 
tramway de fa ligue Ejxiiuy-Triaiié. 

La voiture, qui s'était renversée, a été forte- 
ment détérior?e. 

On n'a eu fort heureusement aucun accident 
de personnas il déplorer. 

Dans le quinzième arrondissement, trois au- 
tres accidents provoqués par les plots se sont 
produite dans la matinée d hier, rue de la Con- 
vention. 

A quelques heures d'intervalle, et en trois en- 
droits Uiûcreats, des chevaux ont raçu des dé- 
charges électriques et out été brûlés plus ou 
moins gravement. 

Il semble inutile et à tout le moins téméraire 
de temuoriser. d'attendre de nouveaux méfaits 

des « plots» pour agir. Des nutsures nous parais- 
soat s'imposer qui devront donuer au public, 
ainsi que nous t'avons écrit souvent, ia pleine et 
APRÈS-DEMAIN 
L'Exposition de Blanc Toiles Trousseaux, 
qui lieu Jeudi aux GRANDS MAGASINS 
a A LA MÉNAGÈRE », 20, Boni" lîoniie-Nouvc'le, 
» 'annonce comme des plus remarquables, et les 
dames y trouveront ilesoeoasionsexcopUouQullcs. 
Lundi ti janvier. 

BREST. Le Petit Parisien a raconté hier de 
quelle façon l'équipage du brick français Edouard, 
rie Hedon, a été recueilti en mer, aux environs 
d'Ouessant, par le vapeur anglais Broadmarinç 
Le bateau, que son capitaine croyait à jamais 
perdu daus les récifs de ces dangereux parages, 
vient d'être retrouvé. Ce matin, a sept heure*, il 
était signalé par les sémaphoristes de l'A- 
berwrach, sept milles au nord-ouest de ltle de 
Batz, faisant route vers l'Est et ayant un équi- 
page à bord. Jusqu'à présent, on iguore quel «st 
cet équipée, mais on supposa que ce sont les 
bommes d une des nombreuses stations de sau- 
vetage du littoral qui, ayant aperçu Vgdmtartl 
en dérive, auront réussi à le sauver, la mer 
ayant été hier tout à fait calme. VEilouwd atoute 
sa voilure dehors et parait se diriger vers la ri- 
vière de Moriaix. Le capitaine, informé que sou 
navire avait été sauré, ne veut pas le croire, 
étant donné surtout l'état dans lequel il l'avait 
abandonné. Les deux matelots du brick recueil- 
lis à 1'hospirR civil, Jean-Louis Youdre et Hené 
Denis, sout toujours dans un état grave, mais 
leurs jours ne seuiUkmt pas en diioger. 
Si vous avez 1m dlgsstlon» pénibles, tourdeurs, 
somnolence, consistions, après les repas, prencz 
les Pilules Suisses et vous serez soulagé. i fr. 50. 
AUTOUR_DE PARIS 
SURESNES. Hier après midi, à une heure 
trente, un ouvrier blancbisseur, Joseph Notteré, 
âgé do vingt-neuf ans, dcmeurant 31. rue de 
Neuilly, voyant réparer la soudure du robinet 
à gaz de sa cuisine et peu familiarisé avec la ma- 
nœuvre de la lampe à souder, provoqua l'explo- 
sion de l'appareil- 

Atteint en pleine tête par un fort éclat de mc- 
tal, le malheureux a eu tout li; dessus du crâne 
enlevé et a été tué raide. 

Le désespoir, des parents, accourus au bruit de 
l'explosion, faisait mal à voir. 

CL1CHY. Un chiffonnier, Jean Colombin, 
âgé de cinquante-quatre aas demeurant 13, pas- 
sage Puybertin, est tombé, hier après-midi, sur 
le trottoir en sortant d'un débit de vins. Sa tête 
ayant porté violemment contre l'arête du trot- 
toir, le malheureux a eu le crâne fendu et est 
mort sur le coup. 

Après les constatations faites par M. Bageaux, 
le corps a été transporté à son domicile. 
SAINT-OUEN. Sur les plaintes réitérées de 
divers entreposilair«g de charnou et de la Com- 
pagnie des chemins de fer du Nord, dans les 
entrepôts desquels de nombreux vols étaient 
commis depuis quel que temps, M. Orsatti, com- 
missaire dc police, a ouvert une enquête qui a 
abouti hier à l'arrestation de quatre (tes auteurs 
de ces vols Vincent Gronion, dix-huit ans sou 
frère Claude, quinze ans; Martin Miner, dix- 
sept ans, et François Bogrien, seize ans. 
Tous ont été envoyés au dépôt. 

BOIS-COLOMBES. Un charretier, Louis Val- 
lères, âgé de quarante-huit sîtxs, demeurant à 
Asnières, rue Saint-Deuis, a fait hier, rue de 
Paris, une chute sous les roues de sou attelage et 
a eu les deux jambes broyées. Le blessé a été 
transporté a l'ïxûpital Beaujon. 

DRANCY. Un incendie s'est déclaré avant- 
hier soir chez M. Pléchot, maraîcher à Drancy. 
Le feu est dû à l'explosion d'une lampe à essence 
que M. Pléchot allumait dans la cuisine. Les 
nammes ont immédiatement gagné les pièces 
voisines et il a fallu aux pompiers une heure et 
demie de travail et d'efforts pour venir à bout 
du sinistre qui a causé des dégâts fort impor- 
tants. 

V1NCEMNES. Mme Marie Parys, blanchis- 
seuse, demeurant 48, rue du Terrier, passait 

Guillaume Juvardin. 

Oui, c'est un honnête garçon. Com- 
ment le vois-tut 

Il habite ici. au quatrième. Je ne 
crains qu'une chose, c'est qu'il m'aime en- 
core. Car, moi, je ne puis plus l'aimer. 
Ici, dit Marianne cranUve. Alors, ü est 
venu à cause de toi ?••• 

Et vous vous voyez souvent? 

Tous les sairs 11 a pris l'habitude de ve- 
nir ici. 

La mère resta longtemps silencieuse. sans 
doute, elle examinait, dans le fond de son 
coeur, si vraiment il n'y avait pas quelque 
danger pour Régime. 

Puis, eUe l'attira contre elle et rera- 
brassa 

Non, non, f ai confiance en tof 1 

Elles restèrent ainsi lune centre l'autre, 
causaat avec tendresse, parfois cessant de 
parler pour se regarder en souriant. 

Les heures 9*écoulèrent bien vite. 

A onze heures, Marianne se leva pour 
partir. 

Déjà, maman, déjà t 

Elles s'étreignaient. Elles n'en naissaient 
pas de s'embraser. 

Tu reviendras bientôt ? 

Oui. quand je pourrai 

Demain, nx– Dan, promets-moi de reve- 
nir demain. 

Laissa-moi choisir moi-mêtae. ne me 
presse pas trop. Tu sais pourquoi. 
Mon père n'a pas le droit de te défendre 
de venir embrasser ta fille. 

Marianne soupira. 

Comment ferons nnnn jamais pour re- 
conquérir soa aXeettmt. 

Trop tard, murmura Régiae. Mon père 
est perdu pour mol t 

hier matin rue de la Bienfaisance, portant sur 
Je d»s ua laard faMeau de linge, lorsqu'elle 
glissa et tomba 8or la caaoâiftk, ou cite resta 
étendue saus coa&aissaaoe. 

Relevée et transportée à l'hôpital Saint-An- 
toixuî, elle y tât marte quelques mstanU nptm 
son arrvée. 

SAtHT-MAUR-LES-FOSSéS. Les obsèques de 
Mme Veruer, âgée de trente-six ans? qui s'est 
jetée dans ta Marne après y avoir précipité ses 
deux jeunes enfanta, ont eu lieu hier i Saint- 
Matir les Fossés. 

L'inhumation a été faite au Perreux, où la fa- 
mille possède un caveau. 

M. Giboury, passeur du « Moulin Joly », a €tc 
chargé par M. Paroet, cammissjiire de police de 
Joinville-ie-Poat, de fouiller la Marne le long du 
quai du Parc. 

Les recherches, continuées pendant la matinée 
et ta journée d'hier, n ant donné aucun résultat. 
IVRY. Vers huit henres, hier matin, une 
dame Marceline Cariwutier, Agée de trente -cinq 
ans, passait rue Barbes, à proximité d'une eo- 
(le fer supportant tes cibles électriques de 
la du tramway Montreutl-BoutoK-ne, lora- 
quelle fut tout à coup attirée par le courant. 
La commotion a été si vi. la pauvre 
femme est tombée évanmi u aussitôt 
par des passants, elle etc tunumiu dans une 
Jharmicie voisine et, après avoir reçu les pre- 
miers soins, elle a été transportée, sur sa de- 
mande, à son domicile, route stratégique, au 
-nile d'un manque d"i?ol«i. ̃•* â-~a 
Pu-. ̃̃ de 5(v.i:s, M. 
Bpussarii, e<Miimi»jiairc de police, a ùù interdire 
l'accès de cet endroit aux piétons pendant une 
partie de la journée. 

FHANCONViLLE. Un ouvrier, Fortuné Boy- 
tant, te ;jante--cinq ans, qu: travaillait 
hier ap: m Camp de Jules César, dans 
une car; iv.sl,.ée A Taverny, a été pris fous 
un éboulement. 

Quand on fut parveun le dcsraaer, il fin! 
mort. Le malheureux laisse une veuve et sept 
enfants. 

VERSAILLES. Un accident s'Mt produit hier 
matin, à una heure et demie, il l'urriviie du der- 
nier train de banlieue, venant de Montparnasse. 
Ln train de wyageurs n' a'est «ag*#é, par 
suite d'une erreur d'aiguillage, sur un;, voie ou 
stationnait une locomotive. Sou ce du 
rhoc, ptusieurs voyageurs, qni .ienta 
descendre, ont été tëgîM-einrat bies-cs .-oui, un 
artilleur a été assez gravement atteint. 

DEPARTEMENTS 
(DE N03 CORRESPOND *NTS PA!tTlCllUI!>3) 
Lundi jangiir. 

CLERMONT (Oise). Un ouvrier charpentier. 
nommé Ageuor Haroucl. âgé da cinquante-deux 
ans, domicilié le toit 
d'une maisnn en cons! :]uaud, 
à la suite d'un faux n. t d'une 
hauteur de huit inèir< ;̃? r<- !<•̃• nus qui 
lui furent prodigué, le nuttb.cureux est mort, 
le crans avait été fracturé. 

CQMPièONE. Un garçon boucher, nomme 
pj,r,n,. in. •u' ,).• diï-huit ail», iif.rn 'ur.»'ii. ;t 
C hier d'un 

ci, x mouv«an< 
heureux s'est envoyé la charge ne :-̃<>:̃, 
fusil d*ns la cuèa*e. On redoute tinc issue fêtait-. 
CHARTBES. -Ce, 

mauvais état d'une cl; 

it. llilairo Ghaudin, :u j. 
truit la maison et les récoltes qui e trouvaient, 
dans le grenier. Les pertes sont évaluée* il. 
francs. 

LES 
C'est au colonel du régiment d'infantirio. 
en garnisoa à Vitré, que revient l'heureuse ini- 
tiauve des • concours de sobriété » orjjani^s 
eulre le» compagnies de son rôgimeat. Ge coa- 
eours trimesir+et pour but de classer les com- 
pagnies suivant le nombre décroissant dus puni- 
tions pour ivresse. Aussi à 1a cantine ne hoit-on 
plus que du « Dubonnet », cet excellent tondue 
et aDeritif à baee de vin et de quinquina. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, au théâtre du Palais-Royal, première re- 
présentation de M' amour, comédie en trois actes, 
de MM. Peul Bilhaud et Maurice Hounequin. 
Une tournée est partie hier pour donner cr. 
France et à l'étranger des représentations de CI; 
teau ttisiorique, le succès actuel de l'Odéoa. 
Au théâtre de la Renaissaace, on vient de mettre 
en répétition, pour être jouée d'ici une quinzaine 
de jours, une comédie en trois actes de M. Danie! 
Riche. Titro Amis de collage. 

A l'Athénée, ce soir mardi, dernière reprdaenta- 
t.ion de Tête de Linotte et de VAujktn, Ici qu'an 
k parle. 

Les héritiers de Labiche et de Gondinet viennent 
d'autoriser la reprise du Plus heureux des trois 
à Déjazet. Le principal rôle de cette pièce sera 
confié à M. Bartel. 

Le deuxième bal de l'Opéra est flxé au samedi 
2 février. 

On sait que la première fête du carnaval a été un 
succès complet, aussi la location est-elle déjà très 
belle pour le 2 février. 

Le programme sera du reste des plus attrayants 
et des plus variés. Nous en donnerons prochain- 
ment le détail. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

♦••• Les Folies-Bergère annoncent las dix der- 
nières représentations de Seeth, le célèbre domp- 
teur dont l'audace incroyable a, pendant près de 
deux mois, soulevé l'entiousiasme et radrnïralion 
de la foule. Il quitte le somptueux théâtre de 
M. Marchand en plein triomphe, ses engagements 
ne lui permettsnt pas de prolonger ton séjour 
plus longtemps. 

Les frères Isola viennent de renouveler, à 
de brillantes conditions, l'engagement à l'Oiyrnpia 
de la mime incomparable Jane Thyld», mer»eU- 
leuaement belle dans le Méphisto du bailet de 
Faust, dont on parie partout en ce moment. 
Faust, avec tous les interprètes et les dix attrac- 
tions de aremier ordre du swr, figureront au pro- 

THE 

Deux ou trois jours se passèrent. 

Déjà Régine était inquiète lorsque Marianne 
arriva.. 

Elle avait choisi un dimanche. 

Elle était libre. Elle avait menti à Jérôme. 
Elle avait inventé toute une histoire, préten- 
dant qu'elle allait chez des amis, dans la ban- 
lieue. 

Il pleuvait à torrents. 

Par ce temps-li iaterr o^ealt le brave 
homme. Tu choisis bfen ton jour. Tu ira» 
la semaine prochaine. 

J'ai promis. 

Eh bien, va. va, puisque tu ne regrettes 
pas de me laisser seul. 

Mon ami 1 

C'était vrai. Elle allaft le laisser seul toute 
une grande journée. Elle hésita un moment. 
Mais Régine, là-bas, anxieuse I Régine qui 
attendait Régine, plus malheureuse que le 
père. 

Elle fléchit devant l'image de sa fille. 
Puis, heureusement, Gaspard se présenta. 
Quand il sut de quoi il s'agissait, il prit le 
parti de Marianne. 

Elle a xaison, patron. Q faut qu'elle ar- 
rive à se distraire. Vous ne pouvez pas 
vivre toujours préoccupés tous les deux par 
la même idée fixe. Et vous aussi, patron, 
vous devriez vous promener, sortir, voir des 
amis. 

Jérôme secoua la tête. 

Il promena lecstement son regard autour do 
lut, comme s'il avait voulu rechercher autour 
de lui des choses qui lui rappelaient les deux 
tilles disparues, les deux chères filles qui 
avaient été toute sa vie. 

Et il dit très baa 

Non. je ne me plais bien <pi*i«i. J'ai la 
pudeur de mon deuil et de ma tristesse, et 
ici, chez moi, personne se voit que je suis 

gramme de la matinée exceptionnelle qm mm 
donné* jeudi. 

conoerts. Si le puhUc déserte las silice dû spec- 
tacle, ce n'est sûrement pas let italkiÎMemeiits qua 
dirige avec tant d'habileté M. Marchand, car la 
avec aa. revue Enfin j<m*Iî.' a encaissé en 
deux jour* la somme de francs, et l'Eldo- 
rado, avec aa revue At-tu eu ia Ferme? celle ooa 
moins –odelette d» {Hues. Sus rnmnmi 
taupes, 

vu, Les singes trapézistes du Casino de Parie 
partiront Il la nn de cs mois pour i'Amérisfu <>"i 
les attend un succès non moins éotatan1 que celui 
qui les accueiflll Il Parts. Avis ëooe 1 eaux qui 
n'ont pas encore vu ce numéro extraordinaire, 
ITHERMOGENE 
Cttu wx* nM «•«M«*fc««Miaan, UtmkajM, 
> Torticolis, n tiai la fHunutttmtt In Twx. 
1 > BrwOtlte* et l»aa se Corse le> Pobitl il Ciii, Muim 
de Vautre cl luf< If • siTfr!io« lnt>a<«t«ifes. 

Se* nq<ltt (lire It WaM») ut 
i ft. 50 x» tout»» rHAatucoss. 

LES 
U C8UPE BFRien 

Le comité organisa; ̃•"«"• i' 
mobüex dit» «ioupe î; 

la pfemière EMinainc 

l'épreuve. Or. il nowf 
les différent* clubs en- 
mobile-Club d'Anglet.- l> 
d'AHomairne, ne soiil 
île faire de co comrt'' ̃> 
du règlement de la Coupa ikuia<.U «,^1 nu u4et 
• • • > ̃̃̃ -'̃̃- 'putée 
to. 

• ̃ .'̃̃ <:ia ao-i 
cor<l entra ira eiuu» luUtreeijé*, ei Ccu avaat le 
i" février do chaque aaaée. 

VA aucun de ces clubs intéressés n'a été con- 
!lutté! 

ImiMt-lialem ent, il faut avouer queruis vùti-in» 
ont parfatt«me«tt raison et qu« lein- \s 
qu'ils vitmnent de nous aàressei' ïv.i 
points fonde 

II c tG, à présent certain tae la 
.*̃• paa en mai et qu'une date un pe. 
n: s*ra e«*tiï fois pnsu d un caramun 
aeivrd entre »ea eoctétéa coucurrcl\W.&, aiuei qW 
iV-Mg-e le i-ogteoMHrti 

«CK0ST4TI01 

M. <1« <«r>1oa-Oui«o»t, avec son ballon «liti- 
gc.'ibd» ;trrui\p pxpériep. 'irsda- 
ùters (»artir, 
lorsqu inomeut uu ̃̃ :l s'é» 
(«•va c il i'M«a»– du 
tprrc. M, <t» flMDtW Pumii ,a 
i;, ̃: VU ,llj- 
v ilédonflé tiiiT. 
î dirigeable» 

̃ • ̃ -•-̃̃>̃ 
ur>ri:J8l- ;i Ol'J'1 ciitanjencé' sas m- 

BULLETIN FINANCIER 

Paris, 21 janvier. 

Notre m .-n-ohi' ennlinnc à onposcr uue ferai* 
rt;s>i^la:ir.t< voralcs <jui «OBf 
pnfviennM.. i-rs aussi l'f.n- 
lin iei*¥- 
irAn«i''twr«, qni *lourdit foi 
-'n 
d, 
plus de 37 Les »_M*rs rie 'I-imclumi rcsiont 
ï-oulûR fliBeaté*8 _«u»*i Rio, «JuilHscliUà 1410 
sur quelques ventea daltew-Yoïk. 

Quant à nos ttentes, cites oonaervent leur for- 
maté habituelle le 3 0/0 fiait, a_vs clians<iiiu:pt, 
il 101 y2. 

L'Italien montre quelques velléités de reprise 
à 9'i 15. 

Un peu faible au d«'hut, l'K.tWriftDrç retrouve 
finalement, à 71 To, sou cours de clôture de sa- 
medi. 

Les varia: insiRniflantos sur les éta- 
],!̃ à 
que de Paris à 10(39, le Comptoir d'es- 
.Il). 

NîtHropoli! ̃'̃̃<• 
iTractiof: '1 
Siittl'i" 

I.e~ ,->r «ont toujours aussi inortivea. 
Le,; lîaiul Mines clôturent a '.< k-s (joldli«W» à 
'M, l'East Haad iL 11)9, 

COURS DK CLOïUIVE 

italien si ir> I Biiiq. ottomane 5W 
1M0 
HUm M OBLIGATIONS^ LA VILLE DE PARU 
Hier matin a eu lieu, dans les mat la 
Ville, de H:i-: v" ".i. 
par voie d' il* 
entre le = ̃̃«• 
.• iiTîl, 

.ur 

';a- 

Lu» uix uuiutrus fiuiva.aU sont reinUourâ– t île» 
à francs 

r 
̃p.; i sto «'̃<) i î.r. 20ï 

̃:̃& 

Ii9 V>5 '»' n* 1 

I5!î T51 '.S&i m't 71 G Tas 
Uii 701 •0 
41«.«£J 7il-4« 1." • >» 
187 2OU 4'-i '>> 7',(t).'î?'i 1.H5 »£) 1.281 <JS3 
sii 106 445 .'au «ao.sfô i .2*k sse 

triste et personne n'essaye de me *i 
consolations dont j'ai horreur. 

Je resterai avec voup, patron. 

Oui, Gaspard, toi tu es un peu mon (lîf 
et ce que je viens de dire, tu le »*is bien, ce 
n'est pas pour toi. 

Nous passerons la jonrnée ensemble. 
Mariaune voulut l'embrasser. 
Il y répondit froidement. 
Elle sortit bieu vite avec un serrement de 
cœur. 

II va croire quo je ne Faim*! plaa alors, 
mon Dieu, que jatnais je ne l'ai tant aime t 
Mais l'image de Régine reparut. 

Toute une journée à passer auprès d'eUe! 
Elle fut bientôt rue Victor-Masse. 

Régine tomba, toute frémissaaU:, dans les 
bras de sa mpre. 

Ah maman, je croyais que tu ne vien- 
drais plus. 

Ce fut une journée délicieuse, Il n'y arait 
plus là une mère et sa fille. Il y avait deux 
sœur3. Eties sortirent pour faire ensemble 
quelques course», achetèrent <\f quoi prépa- 
rer le déjeuner et le diner. liiles se mirent 
rune et f'autre àla besogne. 

Certes, leur joie était grande, «t pourtant, 
malgré leurs efforts, Il y avait dans cette jais 
quelque chose de fiévreux. 

Cette fièvre, elles se la cachaient. Mais eUe 
apparaissait quand même dans leur sileucë 
tout à coup. 

C'était aux absents quelles peasaieat, 
alors. 

A Jérôme. Ra»«-Maaon! 

Puts, eües reveu– ent à femr bonheur pré- 
sent. 

Elles dressèrent la table, s'assirent. 

Toutes tes cinq- minutes, IU gifle se levatt, 
allait embrasser Marianne. 

(A suivre.) IL= Makt. 

