,Le. 3Peti+, 

h n a» 

"irérin, députés, Béraud, sénateur, Armand, ingé- 
nieur. 

Il a été reçu «-.r m Eaiils Monier, maire 
d'Orange, entn. i conseil municipal et 
de nombreuse. ̃ îs. 

Le cort. ireet«rnent à la mairie 
où ont eu ms officielles. 

M. Boudin s'eÿt entretens avec las maires des 
commune* victimes des dernières inondations, 
et il a promis de faire tout ce qui sera possiblè 
pour réparer les dégâts. 

Le ministre est reparti à onze h ures et demie. 
o 

Le projectile qui tua le colonel de Viîleboi*- 
est exposé. » daas une boutique dé 
Londres. 11 est monté sur un socle en ftefis d'é- 
bène. 

Ce sont les officiers des Sherwoori Rangers 
qui offrent ce « souvenir lord Galway pour 
célébrer la mémoire de son premier engage- 
ment. 

M^ietirs les officiers anglais sont décidément 
̃̃•itessti. 

On a installé dernièrement à New- York, en 
avant de la radu, un projecteur électrique qu'on 
dit èlre le plus puissant qui soit aux Etats-Unis, 
où se trouvait déjà cependant le grand projec- 
teur de Mount L.OW0, en • •̃̃ d'une inlen- 
cité de 340,000,000 de bou: 

Celui qui vient d'être é;V-w-York crm- 
porte un .-•ystème lenticulaire sphérique de 
1 m. 55 de diamètre, permettant de projeter, 
dans n'importe quelle direction, un faisceau tu- 
mineux dont tous les rayons sont mathémati- 
quement parallèles. 

La lampe à arc, dont l'intensité atteint «XM)00 
bougies, avec un courant de 200 ampère», se 
trouve an centre optique d'un immense miroir 
^MtraboHque de 2 m<l trnètre. Les deux 
charbons positif'1 de cette lampe- 
ï'.ieit ont respective! h >> >t 38 millimètres 
(i'ôpir3Sèur. Leurs léf.I.icuEnents sont réglés par 
un appareil au! ̃" i1""11 de.manière à obtenir 
toujours un nr 

Grâce ces U. ..positions, le projecteur 
pu question atteint une puissance lumineuse de 
t,"< m i i 1 ï <~i n de bougies et une portée de à 
kilomètres par beau temps. 

Le comité de l'Exposition de portraits d'artistes 
dramatiques etlyriqucs ayant reçu de nombreu- 
ses demandes au sujet de la durée de l'exposi- 
tion qui a lieu galerie Georges Petit, informe le 
.public qu'elle rustera ou verte Seulement jusqu'au 
'•ii octobre. 

La rentrée drts cia.-ws. 

Le professeur. Comment vous appelez- 
vous? 

Le r. .J'ai connn deux 9aurln; l'un 
est d' et l'autre curé. Lequel est 
votre paru 

LA TEMPÉRATURE 
Vendredi 19 octobre, iif jrrnr due tannée, .17, jour 
de l'automne. tttvtn (en- 

lever du soleil tt h. il, coucher rt S h. t. Léser dt 
la lune h. ̃>/), coucher à J h. 6. 

\'iL' hier Paris tempa nuageux avec 
• lé- -"s. 

La n'ssion qui se trouvait mercredi au 
nord des lltty-Britanniquas !l'est transportée sur la 
Hollande. Le baromôtru est descendu de 5 m/m à 
FffsainBne, Il a mont»1 il., in m 'm en Irlande. 
Le vent souftle déni nord sur noa (,,ôtés 
«le la Manche et de du nord-ouest en 
Provence. 11 est moiU. -• .salement, aaaer fort 
pnr places. 

l.a mer est houleuse vers le Havre et Cher- 
bourg. 

Des plates sont tonUw'-cs dans le nord et l'ouest 
il,, l'Europe: en France, on a recueilli 23 m/m (IVau 
t A. Besaiv ̃' ^'Tris et à Rochefort. 
rature nw- (;entre et l'est de la 

i :ie baisse lia On notait hier ma- 
tin 0* a Haparanda, 'i ;i i .>rni'nt, à Malte et à 
Monaco, et tlano les stations élevées s* au Pio 
|!a Midi, ;m Ventou.t, 1 au l'uy de Mme et 3 au 
'M ce. 

lempH va rester frais avec ciel nua- 

l s, sntif dans le Midi. 

situation (.uui'ulicio a>ix port* français la mer 
eat houleuse sur la Manche, belle à Marseille, agitée 
ailleurs. 

Variations atmosphériques du 18 octobre, à l'hôtel 
du Petid Parisien 

HEURES I!nOM8TaS TilF.ltMOMKi'UE 
A 8 b. matin r»< •?• Il' au-dessus de 0 
i soir :.w ̃/» H> 

Minuit "(»• 

NAVIGATION FLUVIALE. 18 octobre, 7 heures 
du natin 

Pont île Seiae. à Montereau. 
;un, 2~S3, pont 

;lais, 2-87. 

écluse de Cha- 

B\ canal Saint-Martin, 1"6<5 
r ̃̃> ̃ ̃̃ M "Ml. «-&9; écluse 
pont de 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES BRODEURS ET BAOD£USES DE CALAIS 

Uno nouvelle grève vient d'Eclater à Calais. 
Les brodeurs et les brodeuses parcourent ta ville 
exhortant leurs camarades qui continuent à tra- 
vailler à faire cause commune avec eux. 
Les grévistes demandent une augmentation 
de salaires de i0 à 50 pour eent. 1)es négocia- 
tions sont entamées entre patrons et ouvriers. 
Par contre, la des biscuiteries de l'usine 
Vendroux est sur le point de se terminer. Les 
ouvriers accepteraient les propositions faites 
pur les patrons de travailler aux pièce. 
GRÉVE DE CHARRETIERS ET VOITURIERS 

De Privas 

Les charretiers etvoiturters d'Annonay se sont 
réunies hier soir en assembtde générale et ont 
voté la grève à l'unanimité. 

Us ont, en outre, deV,id« de s'opposer par toas 
les moyens à la reprise du travail si les patrons 
refusent d'accepter teurs conditions. 

A POHT-OE-LARCHE 

On mande, de Houcu 

Vont-dc-l'Archo été sillonné hier par de 
n-nubn'iises patrouillas do gendarmerie, et tes 
iucidents de la veille ne se sont pas renouvelés. 
Le conseil municipal a'est réuni et a décidé de 
txv.rr. des distributions extraordinaires de pain 
'iéeessiteux. 

midi, M. nantrearrte, appelé par 

j, .̃ tes a exhortés au calme. 

A l'issue de la réunion, les grévistM se sont 
rendus à la mairie où a eu lieu une distribution 
de pùn. 

X» 73. Feuilleton dsi Pktit r\nisirN. 
GRAND KOMAN INÉDIT 

QC.VTR1ÈMK PARTIS 

LES MIETTES DU BONHEUR 

le Doute du Passé 

T.frnv rpcnnln cp!!c qu'il prenait pour la 
ua de lui'? 

..U sérieusement. Elle 

ti'a.iileurs 

A Madagascar, oui. moiiiicur, si drôle 
que cela puisse vous paraître. Mais c'est 
toute une histoire. Et une pas ordinaire, 
votts savez. Un vrai roman- feuilleton qu'on 
ne croirait pas si on le Usait dans les jour- j 
Bunx. 

Et alors, heureuse de faire tournur sa lan- 
Jeanne plu- 

i. 
nom. 

r.î.u' nne brave fille, .malgré le malheur 
«;tait fournie par cet intérêt 

:r elle. 
Eîîe le mériïai». 

IVu»« douceur excessive, tous ceux qui 
lifppro'-hsiwt ne pouvaient sempéclier de 
E. ut ainsi 

Tr; ruerai* *»: 

Les patrons ont eu une «ntrevoe avec les délé- 
gués ouvriers*; mais cette entrevue n'a pas abouti, 
les patrons n'ayant voulu faire que des conces- 
sions partielles. 

Dans une nouvelle réunion, la continuation de 
i été volée par les ouvrière. 

̃̃fi»; tes gr«viï»tes, tHant un oeil funiul- 
it été chargés par ta gendarmerie et 

Accidenta de Tramways 

Vers neuf heures du soir; un tramway électri- 
que de la ligne Pont de la Goneorde-lvry a heurté. 
devant le numéro du <juai de la Gare, Un 
tombereau attelé de trois chevaux et chargé 
d'ordures ménagères. 

Le lourd véhicule a été pro,jeté sur un camiod 
transportant huit pièces Ja vin dont trois ont 
été <t 

Le it blo^é, 
a et. .i.u;ii;3 u UK;f a i hôpital 
Cochi 

K:i i.i' -• :•; 
Mirhel, le tmmway 147, nttant de e 1 
la garo de l'Est, a tamponné hier, v. iîu- 
rps du soir, un camion du chemin de fer d'Or- 
léans, chargé de pièces de vin; ùeux barriques 
on. été défoncées, mais il n'r a pas eu d'accident 
de personnes. 

Un Américain déva/isé 

Un riche ip<re"nïeur arnHriciin.M Louis Simon, 
venu pourvoir 
jour- la connai deux jeunes 
ferni! rées Marie i;îée de vingt 
ans, et Lune Hareyite, âgée de vmg't-lrois ans, 
dennHiràat 
M. Louis Simon, trop 
un instant de J'honnête! 

il exhi!)a eonipliiisainmeii. 
banque et dollars. 

Il avait tort,. car hier matin il constatait là 
disparition de son portefeuille ei. de ses bijoux. 
Le vol dont il était victime s'élevait uue di- 
zaine de mille francs. 

M. Louis Simon furieux, .jura de retrouver 
les coupables. Il se lit policier amatenr, et*dans 
la soirée, il 'tèVouvfriit les jeunes femmes atta- 
blées dans un restaurant de la rue l-umey. 
ii tua in et, malgré leurs 
̃ns d'innocence, M^rie Trignot et Lu- 
î te furent conduites au commissariat 
de la rue Marcadet. 

Après un interrogatoire au cours duquel elles 
ont fait des aveux complets, les voleuses ont été 
écrouées au dépôt. 

Pauore nèral 

Il y a quelques semames, un pauvre cordon- 
-•"•̃ ̃ 'i rue Dauphine, nnmme Jules Culuit, 
tante ans perdait sa femme et sa fille, 
toutes deux, en huit jours, par une 
Venant interrompre une longue et laborieuse 
existence de travail et de tranquillité, cette 
double catastrophe frappa l'infortuné d'une ta- 
^<>i\ telle qu'il dut abandonner tout travail et 
iiuo Sa raison s'altéra rapidement..11 devint fou, 
d'une folie douce qui le faillit errer tout le long 
ttes jours, dans le quart "vli*on, dans le 
jardin du Luxembourp. i la recherche 
déHespér*»te de ses cher: 

Hier, enfin, il résolut demployer la nuit à ses 
investiffatiuBS. Il confia à I un de ses voisins 
que, sans nul doute, il trouvcrait.dans la Seine 
les corps de sa femme et de sa tille, emportés de 
chez lui par les hommes noirs. Le voisin se 
garda br*n de contre-lin» le pauvre vieillard et 
lui üonna mr'me quelques sous pour se nourrir 
chemin faisant. 

Julns Caduit quitta son dominle à neuf heures 
du soir IL parcourut lentement les quais du 
pont Saint-Michel au pont de Sully. A cet en- 
droit, il s'arrêta, et, au grand ébahîssemant des; 
passants encore nombreux, il commença à se 
dévêtir. 

Quelques minutes après, descendant sur la 
berge, en chemise, il s'avança dans l'eau, n'écou- 
tant aucun avertissement. Des gardiens de la 
paix et des mariniers arrivèrent en hâte. Il leur 
fallut entrer rlans le fleuve à leur tour pour se 
saisir du cordonnier qui s'avançait de pins en 
plus vers le courant, battant eau de ses bras 
et appelant sans répit sa femmo et sa iilit. 
il fallut entamer avec lui une lutte désespérée 
ponr le ramener sur le quai et le rhabiller, tout 
grelottant. Ce ne fut qu'en lui annonçant que 
ses mortes l'attendaient il la préfecture de. po- 
spéciale du dépôt, par les snius de M. ,,¡outil- 
lier, eommtselire de police. 

L'Accident de l'Aoertue du Tracadéru 
Dans l'après-midi d'lier, vers une heure et de- 
mie, NI. Hublot, marchand de chevaux, il, rue 
de Magdeboursç, descendait l'avenue du Troca- 
déro, conduisant un break attelé de deux che- 
vaux en dressage. 

Les bêtes, très fringantes, effrayées par le pas- 
sage d'un tramway il traction mécauique, s'em- 
baltdrent soudain et, à fond de traiu, descendi- 
rent l'avenue dans la direction de la ptace 
d'Iéna. 

Par malheur, M. Hutlot ne put, malgré ses 
efforts, maîtriser l'attclage, et le break heurta 
deux fiacres, occasionnant des accidents sérieux 
et blessant deux personnes. 

Le premier tiacre, conduit par le cocher Marie 
Joux, âgé de s->ixante,-dix ans, demeurant 44, rue 
de Gharonne, avait été pris en ilanc et fut cul- 
buté. 

Le malheureux autométlon, projeté sur la 
chaussée, se blessa grièvement à ta fete. 
,NI. Girard, préparateur i la faculté des scton- 
ces, et sa femme, occupaient le second llacre. 
M. Girard, atteint à la tète par le timon du 
break, a été brièvement blessé. Sur sa demande, 
il a été ramené en voiture à son domicile, 7, rue 
de la Montagne-Saintc-Geneyiôve, après avoir 
reçu sur place tes premiers soins. 

Les chevaux emballés ont été arrêtés quelques 
mètres plus loin par M. Hubiol, 'oux 
passants. 

NI. Jeaane Delamarre, F,.lice, 
a ouvert une enquêta pour établir les causes de 
ce double accident et déterminer les respoasa- 
bilités. 

Un ancien si d'Afrique 
domicilié à Lyon, se trouvait Il queUjao 
temps à Paris où il était descendu chez j>n lie ses 
oncles qui tient un h,">f! me Lafayette. 
L'infortuné vfes aux co- 
et, la temps, ses* 
It était l'objet d'une certaine surv 
mais, hier matin, il réussit à la 
hautement soi.8 IV.uipire d'u 

chamie, il qui'! 

Après avoir ipicuser 

Vitlette. 

Des mariniers réussirent à le retirer vivant, 
mais c'est néanmoins dans un état grave que 

Pendant qu'elle parlai!, le vi ,-in 
hocliait la tète. 

Il y avait du louche dans tout cela. 

La femme ne connaissait pas exactement 
ce qui s'était réellement passé. Mais elle bro- 
Quand elle eut achevé elle regarda son in- 
terlocuteur. 

Celui-ci était très-pâle. Ses mains trem- 
blaient. 

Voilà, monsieur. dit-il. 

Bon. lit-il, je vous remercie. 

Et il prit rongé. 

Dehors, il tn.iri.lia très vite, frappant le soi 
avec son parapluie. 
Ses sourcils restaient froncés les rides de 
son front --•• plus nombreuses et p!us 
profond, 

Et Uni. 

fincore de ta honte dans cette histoire.. 
c'est le fils de cette jeune fille. cet enfant-là. 
Pas de doute.. Et il a renvoyé la m*re. Dé- 
cidément les tois de" l'atavisme n"ont guère 
ons. Il a hérité du sang de madame 
;se. Laissons-le, ce brave garçon-là. 
Et il ajouta avec une sourde colère dans la 
voix, se pariant à lui-même. 

C'est une leçon.. oublie donc le passé.. 
Et ne aonxe plus, pauvre vieux, qu'à tes ma- 
"̃ eux qui souffrent. 

sont dignes de compassion. 

!!()Un, ̃" ̃•̃"•l arrière-pen- 
sée, tout ce 
» Soulage ¡, ».->»«•. => u “= ^uelçmîs fettt- 
reux parmi le a iadifféreuts.. 

» Mais ceux qui se disent les tiens, laisse- 
les pour ce qu'us valent. 

» Résigne-toi. sois vaillant. sois ferme. 
sois courageux. 

Il n'y aura plus Jamsh de Joie pour Ul 

le malheureux » été transporté à l'hôpital Mint- 
naire, ltme liéfoïse Deniox, rentière, demeurant 
accès de folief 

La pauvre f mit 4 pousser des cris 
efl'rayauts, fM4s imi lu jeu à ses vêtements. 
Des voisins accoururent à son -êcours, étei- 
gnirent les flammes dont elfe tait entourée 
puis la transportèiretit daus une pharmacie de la 
rue de Bellevîlle. 

LA, on constata que le corps de l'infortunée 
était couvert de brûlures. 

C'est dans uu état qui ne laisse aucun espoir, 
que !u septuagénaire a • .n toute 
lîitc à VhopiUi Tenon. 

M. Amat, commissaire de poüce au quartier, 
a ouvert une enquête. 

Pris au Pièg* 

Un garçon boucher âgé de dix-Sept, ans-, 
M- Alphonse Weber, travaillant et demeurant 
rue de la Roquette, tnontait hier matin, vers 
huit heures, pour y prendre sa montre, dans !a 
chambre qu'il occupe au cinquième fta^c de 
la maison, avec un de ses camarades de travai!, 
M. Verdeau. 

Quelle ne fut pas sa surprise de voir qu lui 
était impossible d'introduire la clef dans la 
serrure, une autre clef y étant p^aeée à Hnté- 
rieur. 

Pci-siiadé que quelqu'un s'était introduit dans 
son logement, il redescendit avertir stn ami, et 
tous deux remontèrent v ohanibre. 
Dans l'eseaiier, iis cru. ux individU9 
porteurs de paquets, i\ rent potiment 
pour les laisser passer. 

ienne homme. 

A cette question, jetant. leurs paquets, les deux 
̃ réussit, mais l'autre. solidement 

les deux vigoureux jeunes gens, 

il [iui suivre .'011 complice, bien qu'il essayai do 
taire usitée d'une forte piace-uionseiça«ur dont 
il était armé, 

Fortement houspillé, il fut immédiatement 
conduit devant NI. Commissaire de 
police. 

Ç'est uq individu âgé de vingt ans et disant se 
nnmrner Noël 'foutenech. 

On l'a trouvé nanti de tout l'attirail indispen- 
sable, aux cambrioleurs de profession, et, pressé 
de question, il a dû avouer qu'en etret, avec 
>on complice, dont il se refuse énergiquemeat à 
donner le nom, il avait mis au pillage la cham- 
bre des bouchers. 

Il a été envoyé au dépôt. 

LA PHLÉBITE 

Voulez-vous vous mettre à l'abri (le lVmbnîr*, 
l'accident le plus terribh 
y avez échappé, voulez-v 

persistantes, les enc" 1 i uujj'i.i-uu: 
qui résultent si sou ̃̃s anciennes? 
Prenez à chaque r re. à liqueur 
d'EMxlp rfe Virginia qui rétablira lit circulation et. 
fera disparaître toute douleur. Le flacon, 4 fr. 60 
franco. Paris, 2, rue de la Tacherie. Envoi gra- 
tuit de la brochure explicative. 

LES LIVRES 

Vi 'nt dc ptrnitre à la librairie Stock VAur-aee 
de lu O>; Usation, ou t'Angîttprre ttH XX' siècle, par 
l.C Sv^nce, traduit de l'anulalK par A. Naqnut, an- 
cien député, et (ieorpes Mossu. 

Les qui se trouvent i|m (•(• 
linre sont sur bien des poirtts v>e 
des traducteur». M. A. ,N ij\i, 
pour ne pad devenir solidaire m. ,.1.1, .,a nie 
partage pas, faire précéder le volume d une longue 
préface, très «Hu'liee. dans taquine il établit nette- 
Bienf ̃:̃ '̃ --îiproche et par où il ,¡oigne 
M;< "rpnw)!, y a dans cet ou- 
v- :;ne telle orié-'inalité 
l'un roman, en munie 

la lecture plus ^n fpil en rend 
écrit dans i0<> au -ementprobable 
que porteront sur noire époque led écrivains de ce 
lointain avenir. 

Vi»nt de la lilrrairie Stoek, 
dans le fn- il'. SO, les Juaeinents 
AUTOUR DE PARIS 
Gennevilliers. Hier après-midi, deux jeu- 
nes garçous, Alexandre Fnjuet, âgé de douze 
ans, et Julien Talvey, âgé de onze ans, qui 
jouaient dans une carrière, ont été très grave- 
ment blessés par des wagonnets qu'ils avaient 
lancés sur une pente rapide et qui leur sont 
passés sur le corps. 

ÇernUois-Pei'ret. Hier matin, M. Jolin, 
âgé de quarante-quatre ans, demeurant 21, rue 
Vlarjolin, employé à l'annexe de l'Exposition de 
Vincennes, a été trouvé pendu dans sa chambre. 
Saint-Oaen. Un enfant do neuf ans, Lucien 
Bernier, dont les parents sont domiciliés 8, rue 
Garnot, s'était imprudemment installé hier ma- 
tin snr le marchepied du tramway électrique 
de la Trinité-Knghien. 

Soudain, voyant arriver le conducteur au mo- 
ment où le véhicule paissait avenue dei Balt- 
gnoltes, il prit peur, et Mettant prise, tomba de 
si malheureuse façon, que les roues du tram- 
way lui broyèrent horriblemeutta jambe gauche. 
C'est dans un état des plus alarmants qu'il a 
été transporté à l'hôpital des Enfants-Malades. 
Çonesse. Une rixe sanglante a éclaté hier 
soir chez NI. Bonnevie, marchand de vins au 
Theillay, entre plusieurs ouvriers. 

Au cours de la bagarre, le commerçant vou- 
lut s'interposer et reçut deux coupa de couteau 
à la cuisse droite. 

Le coupable, qui a pris la fuite, est recherché 
par la gendarmerie. 

Mont.i'ciil sous-Rais. Arthur Saurin, âgé 
de soixan!uiit ans. mécanicien, demeurant 
villa Faucheur, à Paris, procédait hier matin au 
montage d'une machine dans une fabrique, de 
quel ve.c 
ment déi'ooc«e. 

H'îlevé sans c-innuieoîinf». 

dans un état 

hier, dans !̃_̃̃ •, n::ir- 
eband de cou: à Mai- 
mée. 

On ignore les causes du sinistre. L 

matérielles sont très importantes. 

CrtHcil. tn incuadia s'est déci.iré, 
matin, dans tes ateliçrs de M. VesvfeS, entre 

lit 

Qui est-ce? 

Après avoir fait sa \tfte à un malade au- 
près duquel on l'avait fait appeler. Henri Li- 
pray ne revint pas tout ne suite chez lui. 
Avant son départ, étant entre dans la 
chambre de Rosalie, il avait examiné longue- 
ment le petit Armand. 

L'enfant donnait d'un sommeil paisible et 
doux. La respiration était régulière. Son char- 
m ut visage, un peu pâîo, n'accusait plus de 
fièvre. La légère indisposition de la veille 
n'aurait aucune suite fâcheuse. 

Il rassura la vieille Rosalie, tout alarmée 
encore, puis il sortit. 

Sa voilure l'attendait. 

Quand il quitta la maison du malade qu'il 
venait de visiter, il se fit conduire du côté 
des Batigaolles. 

Vous suivrez le boulevard lentement, 
ordonna- t-il au cocher. 

Bien, monsieur. 

Il avait un projet celui de visiter de petits 
appartsments, d en arrêter un pour la jeune 
rune dont le retour était proche. 

Toute la nuit, ne dormaut pas, ü avait ri- 
fléchi. 

Et de nouveau il s'était dit 

Non, je n'accepterai pas son sacrifice, 
car elle ne m'aime pas. elle ne doit pas 
m'aimer. 

Aucun espoir ne m'est permis. aucun 
doute «Bf je puisse me raccrocher. 

» J'étais fou d'espérer. 

a Maintenant c'est 6ni. 

Je n'exigerai pas d'elle qu'elle s'immolât 
s0us le prétexte d'une infi- 
nie sans doute, mais où il n'y» P43 place 
pour la tendresse. 
La poi|s*ace même d« »«o amour lui Ins- 

1 Il. Mure visage et nui 
mains. I 
Jrrjr-S"" -̃ -̃̃•:• 
fin l'abst'; ̃̃ 
Agé de hui- ^.n. 

s>x ans, jouaient d 

de leuf demeur», li. 
pur an catnion dont ics roues lui passoreat su.'ia 
tous !es wins furent In pu 
i suceomh: I 
ChntoL? i.-tlCaiieurs demeur'- 

raîehère, ucmeurant boulevard da la Kéfxitrti* 
que, ont pénétré chez elle la nuit riermèrd. 
Après avoir fracturé la porta d entrée, il« sont 
Us «e sont emparé-s dune somme assui in»j>or- 
txute en billets <Je banque et en valeurs. 
if .•« ûix heu; 

trou. ina-nt-ftuff. 
charn.H-i a cnucru'r, il me veuve F 

quatre-vingt-douze an*, propriétai: 

à Bonnade. 
La malheureuse fnmme malgré son grand' 
Age, ne paràissutt atteint d'itu<i" et 
l'on se perii en qui 
l'ont poussée h mettre dn Et 

Sfê; Éii THfe te Paris 
Le service de la statistique nvinieipa" 
compté, pendant la it* se; 

chifn'e inTérieur à eçiui de ia 
dente ;"S4".>V. at La mov^nne-. ̃̃.̃ 

ues d'octobre 

La fl"vre ty. 
que' ohtërie. 3. 
diminution. Elle ara •' 

lieu défit pendant 

la r se 
déco .r, .1 

Br -:ië, 0 décès; br 

21 d^ .icho-pneuraûnii-. 

Les autres maturités de l'appirsii rtàpir»iu; 
ont entraîné 30 décès, dont 21 sont dus a la con- 
gestion pulmonaire. 
La phtisie pulmonaire i'.v, 

méningite tuberculeuse, >i. li 

simple, f7 décès. Les tuberr 

celles qui précèdent ont cuum 

42 décès les maladies organiques du cepur. ;̃ 
la. cancer fait périr "l persrmn"? euiln, 
)nt morts 

il. Paris S- 

un a ̃̃'̃̃̃ ̃ 1 ̃̃ • ̃ 

vivants 

times et :̃ ̃ '•• ̃ •̃ .iv i-L^ 
ont été reconnus immédiaiement. 

DEPARTEMENTS 
(DS NO* CORRESPONDANT» PARTiCUUe!l»| 
Clarmont {Oisi- Un incendie, dont Ipst^mi- 
ses sont ineon'oie-J i\rt'vv h- ̃>!• --Air i.M 
une meule de 

ntttt ùîtt. Lel< 

sucre. Les i>uru:> r~ >'• iL a ;tlf.' ji'.iiies eii- 
Vll-ull. 

Complègne. Ui' et<s, 
nommé Uufour, as; ati- 
&int sa monture, a tded 
dans l'abdomen, iiniiiéùiatement transpoité à 
l'hôpital militaire, il ne tarda pas à y succom- 
ber. 

Otisrtras. lli^r ̃= ̃ ï 1-, vu .res. un 
domestique nommé Paris a eu la poitrue écra- 
tombereau eharu-é dp betteraves: le malheureux, 
âgé de tre. uis, 6t mort quelques iieui-cs 
après. 

LES COURSES 
SAIXT-OUEN 

Aujvuru hm octobre 

Prix nu Buasy. Sieeple-chase, 3,000 fnswwss, 
3,000 mètres. «1» Tout Cas, Jupiter. 

Paix dus Faucilles. Ha'es, handicap, 3,000' 
franes, mètMe. Qmtffritti, Origrum. 
Prix DE l'Ain. Steeple-cha.sc, 4.UÙ0 francs, 
mètres. Océanienne, Vigoureux. 

Pr.ix ou JURA. Ilaiew, i.tjoi) francs, 2,800 mè- 
tres. Empress of Initia. Monarch. 

PRIX du Maçonnais. Steeple-eha.ee, handicap, 
6,000 francs, 3.OX) mètres. Petit, Désiré. 
BOIS-DK-BOU LOtiX E 

Résultats du jeudi 1î octobre 19&0 

D'babitudf celte journée est la première dn 
meeting à Chaiitilly. <> 

cause de <n, on ta attri. 

>i,i j 
espérait ainsi profiler d'une plu ;if- 
iluenco de speclateurs; malheu; le 
̃̃ -t! a été si ma:. ,,le 
incertain, que j rien j 

Il blo d'avoir atoins de monda 
i Ci. vrai qu'on peut s'attendre à 
ce quii i^ joui'iïêu Je dii. ce- 
ment les mécomptes d'à 

••̃ ̃-̃ ̃̃ -̃̃ pe- 
LtlS 

̃ '̃ '!i'înt 
tant -> ̃̃̃ -i. ;j Ug s'est J,î. 
*'iu; i-i. 

L. :i- Victoire H. 
•1*8 a été I' 

̃ :̃̃ 1.j 

itre chevaux ont 

ert: un trois ans, A1 

J'uii.1, Willielminâ", Jutlipéius cl Utopie. Àvaal- 

pirait cette dure, cette belle, cette héroïque 
résolution. 

Mais, en dépit de son raisonnement et bien 
qu'il le niât, ua doute restait quand môme en 
lui. un eepoir qui malgré tout s'agitait con- 
fusément au fond de son âme. 
Si pourtant après une si longue ab 

passé s'était effacé en partie du eopm 
i«une fllk. si maintenant elle allait un peu 
l'aimer? 

Cette pensée lui ft mal. 

EU* était trop conforme 1rs pour 
être vraie. 

Mon Dieu, balbutiait-il cependant, 
comme je serais heureux! 

« Quelle félicité serait la mienne 

Lne ivresse à nouveau s'emparait de son 
ftme. faisait battre dans sa poitrine s#ti 
coeur à le briser.. 

Mais l'image de sa mère repassait déviât 
Pardon. pardon. murmura-t-îl. 

Puis 

Tu ne m'en voudrais point, n'est-ce tint, 
mère bien aimée? Tu sais que maigre tau1. 
je ne t'oublierai jamais. 

La place que, vivante, tu avais.dans n 
cœur. eett« lace, morte, tu Vas consarve*. 
Mère, je t aime toujours. 

Le cocher obéissant a 1 ordee qui lui arait 
été douté avait gagné le boulevard des ltaif- 
gnolles- 

Et il laissait le cheval aller au pas. 

Penché à la portière, le jeune docteur re- 
gardait les écriteaux suspendus ou !'r: 
vant Importes et indiquant les 
voyant aux fenêtres *ans rideaux quels étaient 
pas preades ua jirzai 

O*rd« par Utopie, jo*qu*»près le 
peut bois, où Waix-lntiuA la dépaiijst pour p- 
jjiiftr facilement Je Jeux longueurs. 

Trois chev.- !e prix de Pootarmé 
WftMilngton, :S8« et r«Msa; ee!ei par- 
tait il une (''Ou' a outsider. Wasbingiou, monté 
par ç. ^iô.tn, prenait le eainraandeuiBn; dau^ la 
maniée, suivi <le Pranco-Russo i. l>ntree ,1e la 
Ojçne droite, Fraueo- Russe preuaJt le meilleur; 
W. l.'raU, qui Ic.woniùit. le maintenait à côLéd» 
Witfîùujrtop, C. Slow» <to travers et 
lui tirant Voilà eomme ou gagne S II se proiido* 
lait iiir le portait nweJUuse* 
mer do victoire, lorsauij du bout 
de rt avec furie la plus terrible 
de" ju:ne;;Lsque Konia i <̃' :< '̃"•̃̃!»?* dans «sa 
flancs. W.Pr*lt tient b- i ̃ •̃.««; fera 
retîonble l-.t u:ca ->>• 
sanoe elle .1: y-. îtt, victime de Si\ suftlSà; 
Uéîui-ci, h-ii- et confus, jura, tuais un 
tar.l, qu'ou ue l'y pi-eaJrait plus. j 
La journée s'est terminée par la victoire dE I 
Fair Hoy ̃̃•»-• '•' ••> .La -•>•••= 
ment tsrr: ̃•.•• 0 
contre !•̃̃> • --̃̃. ,i,-iv* 
«ajpés a '"•̃ .ir*». 
1" G- •̃̃-̃ à M. 

Z' Ira (F. <)̃ ̃ :>• Ci- 

tôv, 
Jaca. Ciitnviir. 

fiât: ̃ ̃̃̃ iu.if,ùuur et 
demie du 

Prix N au-Jessus, 
*.0C«3 fra:- •; tÏ, au 
comte d.. ;lI. Mit- 
Tiepolo, 

turins. 

fîagn* d'une Jonffuour rt demie, une courte 
.iwvrte de 

P: us ut au-des- 
«vf:. i" Williel- 
Avaut-Garda 

ûrs, trois ki«pat u'- du 

3 ans -u?, 

-"S. i" P. 

uoo-Huase ̃• .ut) 

et demie, une lonsnieur 

du iUJ. 

P Jtau-dp< 

?-̃'•̃̃ Uoy, à M. 
•\}i f Isrnftfje [Freenian}; 3" Ailier (Harris- 
̃•iieursflu. 

Bteui.i.i.. PARI ïirrruiîfi 

ci.kva1;x 
,sa J) 

fea 6 50 
Victoire li :̃̃ M 7 
i.-nu.. P KM H 
Courrier ^s Théâtres 
Ce soir à l'Odéon, première représentation de la 
(iutrre en denleUrj, drame en cinq actes et sept 
tacieaux, de M. Georsos d'Esparbès. 

La Comédie-Fisaflçaisp donnern jeudi prochain, 
25 oc.obre, dans In r>al»i» du 
cédé du second acte du Jjc^tt auwtuxiuc. 
La pièce que M. Jacques Richepin compte faire 
représenter uu tinàire Sarah-Bernhardt, aprèa les 
représenta' > ̃•̃̃> 'n Comédie-Française, a pour 
titre I*'t L imprésario de ces représen- 
tations se' ;vce. 

Le Roi Je ,ie œuvre de MM. Pou- 
vHlon et d'Artoii, .(.ji eut un réel succès au Nou- 
veau-Théâtre, va i'a;re son tour de France. Les 
débuts de la tourner tort he«n>««ut '4 Ver- 
sailles et Chartres. 

Cu.NCfcHTS HT WVEHTISSEMErrra 

C'c soient la première fois, dans 
Une Vêt'' Marigny, qu'Otéro *e révèle 
sous de si uiiicre:;u aspects. Qu'elle soit chanteuse, 
danseuse ou mime,on l'applaudit clialeureusement. 
On ne saurait vraiment à laquelle donner la palme. 
̃v«~ Avec la Chasse au renard, depuis hier au 
programme du cirque Medrano, le caissier de cet 
établissement ne nsque pes de rester bredouille. 
On ne saurait, en eflel, imaginer un numéro 
mieux présente ni pins intéressant que celui de 
cette meute de chiens de chasse obéissant à la voix 
de M. G. Loyal. 

La capture du renard est un spectacle curieux 
quiattirera la foule Madrano. 

-–• Ce soir, à l'Hippodrome, première «éance j 
du championnat de lutte libre et débuta du domp- 
teur G. Marck et de ses deux jolies élèves, Miles 
d'Orcy et de Soukos. 

LES SPORTS 
PAINS-BERLIN 

nrfi=*' 

i enot; vi -m-ibilc- j 
lie ifrane nH J»érl- j 
comité j 

ntion de 

ir.incs • prix. 

comprendra «nviron 1,200 kilo- 

AU VtLOO!;SME LIU015 

duat les deu\ dt-faiecs a\ec cahaîiicurs. 

tement. Assurémeat, maden anne ce 
l'accepterait pas. 

C'était tin petit qu'il fallait trouver. 11 le 
meublerait cu-'v*'1 •̃•i<ui,f 

{̃ai1. l.t VOU- 
ti.'irl-r d. cjj projel formé 

.M >iirait: 

selle, vous me devez de la re- 
-que grâce à moi vous ra- 

l;int sain et vigoureux. 

la témoi- 

jr; vous 

lis pour 

et qui 

tu 

A' 

.inrif-! 
ui «U9ci! 

>ur la df'-c; 

sœurs au. nt avec elk lzai cherche- 
a: .:̃ lie a%-aîl i i de de- 
t'UI» <:̃̃ 
bonheur 

trnnquil!- • :i--c • 

s'effaceri ̃ allait- 

3 il ne le» la:- 

.JîT*it pas fer»: 

̃L: 

-cendilct 

t2 50 

r L*;n ̃' l'épreii*« r*«Ha é*r\- ntfa 
de ,lueur de trofi ea«rs 1 Or, 
A .opon- 
tre. a Ju Nord, avec (Jartb, 
la v» iîst«n av«c 
Roe vainqueurs d«pta- 
«!«»̃> ..>••• < :.>nd-d«Mt-tk'Mtd w 
Q i toul*>, Uiutes Us o«nd«Ueiw d^a 
gr* <« fa-ouvent réuni. pour la ré, 
aîou tliiole a la iitilie p<^lû.io LaiulwriaLrt. 
BULLETIN FINANCIER' 
Paris, Et octobre. 

La vivr. réaf:,m de l'Extérieure a effray* ̃& 
̃s liquidât 'ora 
.'Culdei*- i.»nt, 
K! ire ^anl>{ les derniars cours M 
ee- 
.̃ -i:îte; 

.i. ̃ i^.i sont 

uHp 

.:la 
.ear 
M "S de ct**U r 
.v-i L. Lyonnais 

nolf- 

Uoa* 

-sr- 

• HOU8-! 

U>ii ilmt il. 

L s faible à U7â, au lieu 
ii*«s«mt d# Wïl k fSn, 

COUH? VtV, CLOTURE 

3 o/a •̃̃• û n m 
»«*««.q. Ottomane T9& 
Extérieure ou ta j mo 
FINA.NCIËR8S 

Rappelmis <̃̃ i tb octobre qu'ex-» 
Corn_ 
»ué«. 

sOU»- 

ciif* leur 
son uno, 
prtnu. ue .vi iv. sur i*« t»eruier> ci-ur^ cmtrs; Uft 
out dune Uiul iuLerei a u^er de leur liriviièjjrt. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
MiMUiiKm h> OCTOURK .iSoq 

EWCBIMT» UKJL'EXFOSITIOM 

ne s à i Mture* 

cumui– »s-MA*a (KlOftaUE N- S) 

M.irrhe solennelle. G. Pierné. La l'nnfcss» 
̃- i-v>rt'« ̃•'n>»- v "̃̃̃••♦. 
.<̃ M.f t^ai;i:i vny jjin.il, 
st-hd» îiuu, Knule Hourgeois. 
De 4 il s heurts. 

PALA1S-ROYA.L 

CI 

(IV- 

iv i ir. ih- iu- 

-.cule d«s Dieu uci'. Ut. 

ta.'X8MBOin»a 

!»!• réslm^nt de »l»nfl €h«f M riilrlet. 

a umrs, Thtftot iiieiit» Ca- 
va)).- j.iuUUe, Mis- L*1 
Vin Rondo 1 nt. 

»hj-«lque» et Mgnlst 
pure uu ,l l'eau. v>»« <-<»|it*i {wrnwtUHliur. 
Nfnufr, MAftatlE, Pb" à lVKY-CSUlrtl Wi*>t 
et PHARMACIE, M. rue. Basse-iluIUnnpart, ¡\ Pans. 
Buh a (r. In*) twa «Ura 3 fr b0 «1 fe*«JiUii.» roalrt 0 fr. W> 
étendu d'Kau de Seltz 
avec du Sirop de CITROtf 
Mien ne vaut i. Benzine Collas 
nour enlever les Taches. 

Garçon M PIERROT 
Non-raUes Eaux de 
CEREBRINE tZSZZS MEVR ALBIK 
ni ruli,S'; f> |>m.6-G0. E. FOUMWUI, r. St^éterabourt, Parie, 
RHU^CHlIVET 
Exo. Um. mêOAiULE OOR Paris 
VIN pTviAL 

Le rôle thèrapeutaque du Vin de Viol 
est d'assurer la autrxtion pondant la ma- 
ladie et le rapide relèvement des forces 
dans la convaleecence. 

Pour te anémiés, les adolescents et • • 1s 
c'eut l'aliment renovateur par <̃ 

i Lire cette ne tourne aana 

L'AGRICULTURE NOUVEU* 
mm *mmn tare m la fwaadios mm 

(20 page. de taits <at de gravure») 
LE NUMERO 10 CENTI M "̃̃• 

Aqrloultur». J. Miiurion La ?̃' 'Tyî– 
OU»' Ifcf ;nU ..liliC dU 
P. De: 'KJUCS. J. 4.8 
Loverdo- Aprii-Hurr.– 
A. Ménard Observations sur ~*atn- 
foin. P. Vimeux A t'Aca h-âh. 
l E!*v«g« et 8»»»»-C»uP. .). Trouât; L4S 

Ir. 

La voitun; »<: rangea au bord du. trottoir. 
Le docteur venait d'apercevoir un écrites» 
portant la mention 

PETIT A.PPARTKJCEÏTT A. LOUER 

La maison avait belle apparence. Des baI. 
cons de fer forgé en garnissaient la façade. 
Henri péné^r- «/ ̃-̃>'̃ la porte coehère, gagna 
la loge de la demanda 

Vous 3Y- ;>artement à louer, mt- 
dame' 

Parfaitement, monsieur, un petit appar- 
tement, au quatrième, trois pièces et uqe eut* 
«ine. 
De comhien est-fIt 

Huit cpuH francs. 

Sur :̃•̃* 
De' ir le boule- 
yard; la îp-j.Ti'iii- c*-yciiu,iut elle est trè^r 
claire, sur une cour. 

Pourrai t-on visiter? 

Parfaitement, monsieur. 

Et !a concierge, une petite femme alerté, 
décrocha des clefs d'un trousseau pendu i% 
mur 

Oerri^r e médecin gravit Tef- 
Armani' la, •̃•rail a inervt :\w:. il lui i.tuait 
i»*M!!coup d'air pour qu'il se portât bien, Il 
i 
̃««# myfanf, fit Heeri 
nt. 

L'a; convenable, en 
i,et faeiie a i«a«r. 
.es!. p*s jiwtui- mol, madame, icpaiLU 

.'jiame. C'est peur une dame. 

