ËË S

L© 3Pôtit 3Pax i®âei

Il a été reçu avec tous !es honneurs mititaires et 'est rendu au palais de l'impératrice douairiùre avec une escorte de troupes internationales

L'Ambassadeur da Russie à Pékin

La Gazette de Cologne a re;u de Trn^Csm la dépêche suivante, fn (. du 16 octobre était arrivé ici loéociotaéi venaat de Pékin avec le personnel de l'ambassade, a reçu de son gouvernement l'ordre de rentrer à Pékin immédia tement avec toute l'ambassade

Le Prince Tuan et tes Étrangers

Quelques journaux publient la dépêche suivaate do shangbaî

Le prince Tnan a SSléfa-apfHê aux mandarine et aux principales corporations tlt) Shan

Tnan atrnonc qm h cour est en sûreté il exprime l'espoir quo l'hiver paralysera les efforte des allies; il recommande d'activer le tra vail dans tes arsenaux, afin que tout soit prêt ouand le moment viendra de massacrer le

L'Agitation dans le Sud

La - plnre de Mou Chau par commandés par Sun-Yat-Sen a cauau une vive in quiétude à Canton

Les habiUnN que si la ville 3p TïuiChau, qui ;x Taïpings, succombe à son tour, i>: pourraient s'emparer de

Canton six semaines après

Les Soldats chinois désertent

Shanghai, 17 octobre

Des informations particulières reçue? de Nanîiin .'tnnoncent que sur \Cs han le généi-al Lin avait fait emmener de 'Il pour rejçinilre remjMjreur 145OO o: iié aprèq avoir traversé le Yang-Tsé

Un' iii'i-û coll., a ne île hommes a quitte le

K -.ungUans le même but; mais on croit i: 1 jioaibre d'hommes ont également lransports français à Takou

L'amiral Pottier vient d'envoyer au ministre de la Marine les dépêches suivantes

Takou, 16 octobre

Le transport Ville '-̃'•̃Tutnatari ' est arrivé. Le déchargement du matériel est très retardé par suite du mauvais temps continuel

Takou, 16 octobre

Le transport Peï-Ho et le Matapun sont arrivés

VOIR DANS LE

Saiplteisî Utttrsin ta Pitlt Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui '"fl •' !• .'ii' c<:itc semaine, deux superbes

PARIS DÉCORÉ

A la hultiënv! page

Un Sauvetage sur la Côte de Breiagne

NI trouvera êualemenl il de ce numéro un portrait de

M. CHARLES JONNART

LE NOUVEAU aOlTVEHNEUK DE L'ALGÉRIE

LE SVPPLÊMKXT UTTÊRAMB ILLUSTRÉ du

Petit Pap.isikn ( pages de texte, superbe gravures d actualité) eat mis en veste tous ks jeudi

LA TRANSVAAL

Pretoria, 17 octobre

Le général Cléments a terminé ses opérations dans le Mégalieaborg, qu'il a dépouillé des ressources qu'y trouvaient les, Boërs pour se réapprnvisionner. Il a fait sept prisonniers et a pris 500 têtes de bétail

Londres, 18 octobre

Le Daily Express reproduit, sous réserves, la nouvelle suivante qui lui viant, dftol, de source autorisée

Lord Robert n'accepte pas le poste de commandant en chef, le gouvernement n'ayant pas voulu lui accorder la liberté d'action qu'il avait demandé

Ce poste sera clonné au général Buller

Le comité pour l'indepetidance desBoërs nous communique le proaès-verbal suivant

La commission centrale du comité pour l'ind6pendance des Boërs s'est réunie le 16 octobre sous la présidence de M. le sénateur Pauliat président du comité

Après avoir exposé en détail les initiatives et les actes du comité depuis lv dernière réunion de la commission contrale, NI. Pauliat a donné connaissance d'un certain nombre de documents confidentiels, émanant des sources les

Il résulte de ces documents qne l'état de choses dans le Transvaal et dans l'Orange n'est nullement celui que laissent supposer les dépûches anghtines

Les Boérs ne sont en aucune façon démoraLa guorro de guérillas est aujourd'hui isée dans tout le pays. Les commandos ent partout, harcelant les eoionnes enneui 8, coupant les communications, détruisant les voies ferrées, enlevant les convois et les munitions et imposant aux troupes angiaises des alertes continuelles qui les épuisent

En résumé. la situation de l'armée britannique n'aurait jamais été dans son ensemble aussi mauvaise

Il faudrait même /̃̃\ dans un tempa plus rapproché (tilt et, oit, certaines tenter considérablement le nombre de ses dans l'Afrique du Sud

Lu commission centrale > -i-p ensuite la iuii-ation de l'arrivée on l président

Le buraau n'i pn? encore reçu l'assurance mentaire, auxqu l .istrcint en se reniant par mer ri: :.>, Mais il a d'ores et déjà la certitude que la municipalité de la j

H r,u. W VALSDRL™ÇAISSS uurse au 10 ut uu. Origans, avril ito m 5 16K Aciéries de la Manoe tsft im 41/t0/0iS88 3 as toi 1897 95 1/2 ,'Q 1 . 341 -îî Gaz FYaace et étraneer.. t 6 Autant 1 hrpoibè tue sot. WM action jouim. isuo HSl C- G" de Construction- i4 5 ea 63 Bette coav. Ott.tO/0(s. R\ 46 /ooroin. iS7 2 oo/o Gaz centra! française. s 5 î sfsa ium acatnetT; ù Bconemim!e6,17Sfr.payé 185 Chantier 4e la Gironde i ô:^ Privilégiée W g 3 i/2 8/0 $4(tr.Bgyi>les). se!0 441 de Trijfnac ÏO? Crédit foncier éjgyptiea.. !>0f

Mailas oK 4-là si SI 50 Oufit-Alpérien 695.. Const. ëe Levaliois-Perret 1 Banane Oblig. domanial" lû4 SA 1 4 8 i 0/0 500 • -feonun. i W9?0r.5 4M Atel. et chant, de la Loire. M Wa n Lita4t/91<'sért

Indo-Chine 3 i u o, mf. 4T2 35 477 Départementaux ̃••̃ Porg. eïChant. de laMéd. 770.. T<o B oaKne extérieure 4 10. 69 20 Bancue ?. R. f. P--Autrieh- •• 9 ̃• T'fonc. 1 33 375 0/8 r.s Flves-Uile 6 #/0 4a5 âaracome 1" hypothèque 3m XM 5t r.àftW 5. Maa-aains tren^raux 1W6 n; S 6 50 t^uiadien.. MOfr. 4M.. ",f, Mélaux Miaas-Gerae 5 0/ . 35i i. ;, .t.p. 5 .. MO Comoagn. Parisioane U 0 M 5 UeParis st Seine. 7!9 s •/ 1B4 1MN Antialous Î99 3ô Départ. /0 UM 4SI ObUgat.Ttan atlaat.3 0/8 $& ̃̃ 3îl Créd.PMut. Ru e l 0/o i y ,tp. 3W aet.joutse. 8S0 m lei'Ouestï'axisie1 4 ,'O 18Ï7 Ws Autrichtens-Hongrota W Câbles télégraphe, i 0/0. Obi.Omnmm Bua e40/ûi i;4.r.lOO.t.ii. H) îo S8 .0 Oïsuibus de Paris 1580 A<reno Haras taUenôO' .cp 93 .Nitrate duNord40/0. Votiure Urbo,la 9m.. o i S6 &n voitures <le Pan S81 980. oœanœ franca MS Norvéglea J 1/î HM i > 35 .Portugal 70 50 W s 0/0 75 Papeter.Umo îB,tt0 J r. !̃"̃̃ •̃̃̃̃• •?" 95 uenui.Géaér. evractioa. t59 li# • Compt etnu "" l- g.aGaE t6 0 1670 Poruir ais i ♦/ 2S Saracosne 8 7fi ̃ nouveau 447. Etâblis.Porchoril/4 / .. 87 l'-echaantian î deBoruedux Miae de Malftoano il 5 Etablissements DuTal s 7& S7 o Obl.Tabaes oort. Iji /9. Tabac de rBmo ottom SSt • Ain-Tizy à Mascara S f . 430 Bons de la. Pnoii le 25 10 ?̃> Champ dTJr se do Lille tsso 3 ..̃ rf M rsux Coinp, franc, ées; p tit Parisien. p"ex-c. 5 . n Mo 5 e(û amorti . 1S8S. M 5s du Portuiki 763.- Mo<Uban-M#chéiia. e Panama S 9j9.- se ao w Conaoi!da ed Main Reef r. mdo Lyon J 4/0 880. oo 101 4< >s iiemme <ftw eiirtr.) • s Phosphate et Gafsa W5 m amortis. 18 4. "MM Tharsis s -̃ 7. Grande-CeîBtope W •/ .. SS i 2 s uyaawit du Trawiïaal

UMJBSioMu.i n.i pans <<e fondateur. Grands MouiiBséaCorheii îw 4 /0 amortis. 18 S. 74.. 73 w ii o> de part il J /0 s r. S3 SMBatMiid ianoue de France. cet 4 09 300 terme KC5 Société gêner, de Laiterie f65 5 if (B daT~)t8W Huelva Centra! Cojper. 14 a Bourbonnais et 443 H 44t.. lots, l ér. vu Froc de Paris action jouis. ij> Priai 1M7 xiàmo/ r. pair. i i JOt tu Soc. oouii. Russie mérid. Metfiwrranée 5 0/0 2K f.pay. OedaJd.. m j! 5lû parcs i>lnéSc. 7 s 4 8/8 or uêè, 4 eaus.. 98 s Bnaasif Usines ej r - • 443.. • oérw 4& ( oidaeJdii JK IMM t; 0 } ->c. ntr .,• Bec Anêr ftan^is i 9/9 or ÏÏSÏ, S1 ênii .. fcomwowa (bouilièrfci) i >3 Vicvsr-EmmanBtieiUE. t.. Bon de cotipons -9 50 . alilw jnau iTifti cpt S88 f>urb.<fEel.p rAeétyiêne t AodtUous / l~ ér,esi m • ̃ r T2 i'JiU'epriSous-Cotijpioir).. Ql7 Jumeliea(S cJêt inierni'j IW 18 .. î série. 401 le sel Sï %si Laa iaagrte

W MO Eaux pou l'étranger Musée Gré tn. aot .̃ 6 3 S 0(4 or I89t ta 83 7 JoltaJa-Rtèka. 72 1 iti tu 408 407 ¥ hypo^ 4 .. 4M Mos aœ lés

AiriqSud S.. 80 de Vichy. mû 19W Tarer– P u3s i t Royale 1 5 S 0 S l^ / ori .. '1 fil 91 50 fjartam Orec. S 4 ̃ Orléans S 4/8. 44 eouv l hjrpot. 4i8 4 HowuaiMqu q Inwmawk Par, 10 § ërai 4 Chalets de necesmtt IS tatérïeor 4 tk i 4 îb 50 Volfia-Vidjera. S i 1/î •-• m Sa/on:qn <^n8tantmowe la or. ^^£>8ffife i fSgf^T^iSi^: 5 zi^SSSSSè&S oi^fiârm: 8 Ï^Ëi&ffô '™ A ssi SÉatt : 'i

Hr?i=iSSrg5 5- ^tS^EE i:- â :tew œrrà sè – a aiaasr grande JWW marseillaise et que 1 tien du comité cette ville se diBposenlpSttire tous les effor s nérps=airc? f-our que !i r'ption ?oi dignems daju UN cabawst

Bruxelles, 19 octobre

Au cour SSçWck il s une salle de danse, entre les nommés iJbckuyt t < t Desmond, ee dernier a frappé son adïer ssure d'un coup de potpnaM en pitme poitrije

On désespère de sauver le malheureux

IgBBÏBIJiS INCiBDISS SJi BKifilOM

Bruxelles, 18 octobre

Un épouvantable incendie vient <i rue du I^é-Binet, près de Liège, 1,4 e

Grégoire, qui ont atteint uue mite. de aussi, a été anéanti ainsi que la maison d'habitntioo

Les d^ ts causés par ce sinistre sont évalués à 5()0.0i)u irancs

D'autre part, un formidable incendie a détruit eu malin, rue Vaadorrhaagen, à Bruxelles, un vaste bâtiment où se trouvaient une fabrique d'accordéons, des ateliers de passementerie et undoreur

Tous les pomniere de la ville pont accourus sur letrè.- Il L'eau et le feu ont tout détruit

Les tk;hain N'il' énormes

FILLETTE BRULEE VIVE

Charleroi, 18 octobre

Hier matin, à Solre Saint-Géry, les époux Dubois, ̃'̃ charops, ont trouvé leur lil lette detro. ils avaient laissée dans son petit lit. co ,it cariionisée

On iguûi-c cuuiiiiuiit l'accident s'est produit

FAUX MONNAYEURS

Madrid, 18 octobre

On a découvert aujourd'hui, rue Bravo Murillo, dans Une maison habit6e par un nommé

Francisco Prieto, un atelier de fabrication de tau billet de banque

La police a saisi des planches de zincographie imitant des billets de 100 francs, divers outils servant aux faussaires et quelques billets non terminés

Elle a arrêté également les nommés Rafaël

Pacheco. qui a prétendu être associé à Prieto pour exploiter un atelier de photogravure, mais ignorer la fabrication criminelle dont on l'aecuse Lorenzo Artigas, dessinateur, et la femme de ce dernier

Près rie BOU billeta non terminés ant été trouvés à leur domicile

Toufrces individus ont été mis à la disposition de l'autorité judiciaire

NOUVELLES COLONIALES

ENVOI DE NOUVEAUX RENFORTS AU TOUAT

Tinret. 18 octobre

Hier matin sont partie pour Timiroouu hommes du 1 tirailleurs

Un bataillon de tirailleurs est aussi parti pour

Igii par les voies rapides

Un escadron du chasseurs d Afrique attend sou ordre de départ

NOUVELLES MARITIMES

Division de Sous-Marin

On télégraphie de Cherbourg

Le ministre de la marine, ayant été informe que les essais du sous-marin Narval étaient terminés, a proscrit de clore son armement et de le faire entrer dans le service actif de la flotte

Le Narval formera avec le Morse, déjà armé, le groupe des sous-marins en stationnement a

Cherbourg

Bientôt, ces deux submersibles seront renforcés par deux navires du même type, le Français ot Algérien, actuellement en achèvement dans la forme Cachin. Ces deux derniers sont en etl'ot entrés en armement pour essais le 15 août dernier

NOUVELLES MILITAIRES

Les Cercles d'OfEoîers

Le ministre de la Guerre vient d'adresser la circulaire suivante aux gouverneurs militaires de Paris et de Lyon, aux généraux commandant les corps d'armée et au général commandant la division d'occupation de Tunisie

Mon cher général

Une circulaire du le' janvier 1900 a interdit, de la façon !a plus absolue, l'introduction, par nn moyen quelconque, dans les cercles d'officiers ou de sous-officiers, des journaux qui attaquent de parti pris les institutions nationales, le Président de la République et le gouvernement

Mon attention a été appelée sur les difficultés auxquelles a donné lieu, pour les officiers, la stricte exécution des dispositions qui précèdent

On m'a signalé, en outre, que dans certaines garnisons les crcloR étaient moins fréquentes

J'ai, en conséquenee, décidé qu'en ce qui concerne les ofllciers, la circulaire du 1" janvier serait rapportée

Toutefois, je tiens essentieilement il ce que la plus large tolérance règne dans les réunions d'officiers et à oc que les journaux hostiles n'y tiennent pas une place pius importante que ceux qui soutiennent la politique du gouvernement

Vons voudrez donc bien, en vous abstenant da désigner nominativement les publications qui peuvent pénétrer dans ces cercles, veiller avec le plus grand soin ce que toutes les opinions y

La circulaire du 1" janvier reste en vigueur pour tes sous-officiers

Départ ponr Bizerte

On mande de Clermont-Perrand

Le bataillon du il l'effectif de Mû hommes, a quitté Clermcmt hier soir, par train spé cial, pour Marseille, où il s'embarquera à destination de Bizerte

Le bataillon était sous les ordres du lieutenant-colonet Bollori, qui, à Bizerte, prendra également le commandement du bataillon du

De nombreux officiers ,le toutes armes, et parmi eux le générât • ̃>̃ t touré des généraux Millet taient au départ, qui s'e 's jouée :^r i iLa Périme du fusil L tlM corpptg^'i'" a^jUtie faisait er~ veut guerre dans la h".iitt montagne, au la suilée ^;itpar- dessus b -erèt , apnt ailées au taure le j une note, sans doute exagérée, <fit que plus de d'un klmmèfre csrré. .fr-.vJs nt eaehéa an fana de 1eors in.-i jeune fille de dix-neuf ans, Lucrèr été blessée ao genou, peu grièvement du re^les

On vient de placer sur la porte d'entrée de marure, aux lettres dotées, portant au-dessus du. om de l'Ecole, tes mois çaise . La Boisson du Soldant

Nous continuons à recevoir des lettres d'approbation à ce sojet, nous ne les publierons pas car elies ne font que contfrmer celles déjà reproduites ou signalées ici. Toutefois, nous relevons dans une commuaicaiian de la ligus vinicole universelle, créée pour propager remploi des vins autheqtiques, une bonne nouvelle: un eommandant dt corps d'armée a promts d'étudier sérieusement Ifib moyens de fournir du via À ses troupes

A L'EXPOSITION mm Bu pffism DE LA

M. Emile Loobvt s'est rendu hier matin à l'Exposition universelle, od il a visité en détail l<i pavillon du Mexique, les palais de l'Hygiène et des Armées de terre et de mer, la coupole du

Creuset, les palais de la îNavMwtion et des Forêts, et le pavillon du Toariag-Club

Très exact, selon son habitude, M. Emile L fbet, qu'accompagnaient M. Coonbarieu et le gé néral Dubois, est arrivé à neuf heures précises devant la porte du commissariat général, située à l'angle droit du pont de l'Aima, en face de la rue des Nations

Au seuil de la porte l'attendaient MM. Millerand, ministre du Commerce, et Dupré, chef dl cabinet du ministre; le général Pei>: , chef de cabinet du ministre de la Guerre, représentant le généralAndré; M.Alfred Picard, commissaire général de l'Exposition MM. Henri Chardon secrétaire général François Arago, et la plupart des membres de la direction de 1 Exposition

Le service d'ordre était dirigé par MM. Lépine, préfet de police, et Touny, directeur de la police municipal, iiw ^fi'on<iaient MM. Grilliéres, commisse; nnaire; Jean Court

Kontzier at Itesi riers de paix

Au Pavillon du Mexique

Précédé par :\on!. Cuasco et

M. Kmile Loubet, après avoir échangé les salutations d'usage avec les notabilités présentes jrravit allègrement tes marches du pavillon du

Mexique, au seuil duquel se tient M. de Miers conunissaire général du Mexique, entouré des membres du commissariat

Le Président de la République se dirige tout d'abord vers la section des Beaux-Arts, puis il visite les sections industrielles et regarde notamment fonctionner une macbine a router les cigarettes qu'une jeune et jolie cigarière met en mouvement devant lui et quitte le pavillon du

Mexique en remerciant M. de Miers d'avoir bien voulu lui servir de cicérone

An Palais de l'Hygiène

De là on franchit sous une pluie battante les quelques mètres qui séparent le pavillon du palais cto l'Hygiène, Au seuil du pavillon Pasteur dans lequel on pénètre tout d'abord, se tiennent les docteurs Brouardel et Martin

C'est sous leur conduite que M. Emile Loubet examine avec intér6t la marche ascendante des travaux du grand philanthrope que pliure encore la science

Puis il regarde, avec un intérêt non dissimulé les travaux exposés par les diverses sections pastoriennes de l'Italie, de la Suisse et de l'Allemagne

Dans cette dernière section, le Président de la

République regarde ensuite les modèles réduit des sanatoria pour les tuberculeux qu'expose la commission supérieure de l'Hygiène publiEnfin, après une cnurtp apparition dans les sections du palais spécialement consacrées il l'Hydrothérapie, le chef de l'Etat se dirige vers le palais des Armées de terre et de mer

Le Mnaée Cenlennal de l'Armée

Très lentement le cortège offloiet traverse le palais des Armées de terre et de mer, puis eu monte l'escalier qui mène au musée centennal de l'armée. AU seuil des salles sc tient, entouré de nombreux officiers de l'état-major l'intendant général Simon, directeur du service de l'intendance du gouvernement de Paris; on tourne le dos au musée centennal pour aller contempler, avec grand intérêt M'ailleurs, le diorama militaire dans lequel ont été très ingénieusement exposés sur des mannequins les uniformes actuels de i'armée française

Enfin le Président de la République se présente à la porte de la première salle du musée des

Armées françaises, où il est reçu parM.Edonard

Detaille, qui a bien vonlu s'occuper de l'installation de ce musée, et par le général do la Noë qu'entourent nombre de membres de la Sabretache

On traverse ces salles où palpite encore l'àme héroïque de la rrqnce armée et l'on entre enftn sous la conduite du prince Tenicheft', dans tes sections étrangères: on regarde tes colossaux artilleurs de Pierre le Grand, empereur de Russie les armes barbares orientales, croirait-on, des premiers soldats de l'empire où règne le tsar blanc

Puis c'est l'Allemagne, l'Allemagne où le baron

Max Richter accueille M. Emile Loubet avec une courtoisie parfaite

Puis on redescend vers les berges de la Seine on visite la Navigation allemande, les sections du

Portugal, de la Turquie, de l'Angleterre; poie parcourt ni iuBWBU ca .ircsse

Le cortèf feilçrrv wîii-n étranger côte. TesSfes ur arriver à ijÉSSoupoIe du

An Crvfsot

La, ce SoiÉMSicore cNlrïtanon?, puis des locomotives, BltchKies âout rhoBflîlhe à son gré., diHIp? et aswrvjt, ou relisant, l'aifort suprik-hagniin

On f;ut fonction ner-tent cela: f'èet un fracas assourdissant; les c nous autotnuiques déroutvnt ^çuts baTTflç? de raTtcmctrtrs ^vre nttTrépt tehicntscc, les pistons ronflent et battent, on des éfiaeeliements de cuivre i^>ii et des lueure l'aciar clair

M. les honneurs de son pavillon à M. ?!miîe Loubet, qui cotisent sur la prière Ju maîîrc de forgae, il, apposer sa signature sufi 'album 'ofa des souverains ont déjà tracé leur nom

La Snvigatimi Re C ttttmt>ree et le Palais dos Waréta

Voila deux heures que la visite dupourquoi on de fait que traverser les fiançaise8 et éirau^cres de la navigauuu m commerce

On s'arrêta orio>!n it? : minute devant les irspoi Bons des ̃ -̃lu-t ii<e poie on toojours c;. si :-i..i,< des Eauxot Forê:s où l'on vi<:t- < <ntes sectîoiis eft'.re autres le mn- ifs •rmes de chisse oôse trouva • :(>;ch eoHecIttbns oti,ige njment iijfi'ear Nicolas H et 'esjpriuces d;. e

Le Président rtc n H-i'UDiiqne regarde avec intérêt ces armas BOiwrhes, puts il aam la 9eclioa des pèches, interroge^ qnealioftBe, ioté resee à tont

On redescend, Tout t coup nn ctiœnr de Voix

Ce sont les enUats do l'école ée la rue fiu Coaiawrcs -qui saluent aussi M. Emile Loubet

Le Président de la néf>ub!k!ue, tout mu monte quatre à quatre l'escalier qui conduit au premier étage où sr tiennent tes petits chanIcuw, et gatitient, comme à de b ns et Loyaux m .< i j i-'ix mains vers les enfants lui rdi que les autres, se hausse ver le cbtf de lkii i

Laissez moi v' monsieur

Loubet, dit-il d'une i-fim; u> -(ue l'éinotiOd rend toute tremblante

Pourquoi cela, mon petit homme T dit alors paternellement lô Prisident de la République

Parce que. et la petite voix tremble un peu

Sans se faire prter. M. Iv pench vers le gamin qui l'embra- et auU.'l il rend, tout ému, un biuetu vciiiabltHiient paternel

Çeist sur ce gràeleffx Incident que prend tin la visite du palais des Forêt t (la Président de la République

Apre! avoir, sur l'invitation de M. Haillif, président duTourinjç-fllub, visité pavillon bùti tout en céramique de la après avilir sur la prière du b iiil;ot accejji édïulie-souyenir t cgislrt iirs, M. Emile LouIvm ,Il voiture, dans laquelle il prend ̃ >inp gnie du général Dtibois et de v ;ou

La visite est terminée et le .eut de la

République, longuement acclamé, et respectueusement salue par la foule, reprend au graud trot de son attelage le cheruin de l'Elysée

LA FERMETURE DES OALERIES

A mesure que s'approche la date de clôture, à mesure aussi que l'automne avance et que les jours diminuent, les galeries des sections sont interdites plus totaux visiteurs

C'est à cinq heures et demie que seront fermées, déeormais, les galeries. L'évacuation de vra en Pire effectuée un peu avant six heures de façon à faciliter, pour ce moment de la journée, la fermeture générale des palais et des pa villons

A PROPOS DE LA CLOTURE

Les commerçants des quartiers avoisinant l'Exposition ont tenu hier avenue Snîfren une réunion au cours de laquelle ils ont nomtné un comité de surveillauce des iniérbts commerciaux des t5' et arrondissements

Une délégation a. été, en outre, cnarfJBïî de faire aaprès de M. Picard, commissaire général de l'Exposition, une démarche ayant pour but d'obtenir, au lendemain môme de la clôture déflnitive, le rétablissement des passages pour les piétons et les voitures, la fermeture dos kiosques et restaurants concessionnaires et, l'établissement de portes de service pour les ou vriers qui travailleront il. la démolition des palais

On prête, en effet, au commissariat général l'intention d'accorder un<! prolongation aax concessionnaires actuels qui en feraient la demande

Les députés et les conseillers municipaux qui assistaient à la réunion d'hier ee proposent d'intervenir auprès de M. Picard afin qu'il nt soit pas donné suite aux projets en question et qu'il tnterdtse même la création de cantines afin que les commerçants des, arrondissements timitroplies ne se trouvent point an concurrence avec les concessionnaires de l'Exposition

Queiques-unes des propositions émises paraissent être d'une réalisation ditticile et ne man queront pas de soulever des objections nommuses

Si, parmi les récompenses de l'Exposition, il en est une qui a été particulièrement bien accueillie dans le monde commercial et industriel, c'est incontestablement le Grand Prix accordé par les différents Jurys à la Manufactura des Bisouits

Lefèvre-Utile

L'effet produit est Ici d'autant plus considérable que cette haute récompensé ne constate pas seulement le succès d'une maison elle est la consécration définitive de la Biscuiterie française

Jamais, en effet, jusqu'à présent on n'avait cru devoir décerner un Grand Prix à une manufacture française, aucune ne pouvant soutenir la comparaisonavec la grande industrie de la Biscuiterie anglaise, maîtresse incontestée jusqu'en ces dernières années dC tous les marchés du monde, y compris ce!ni de notre pays

La Maison Lefèvrc-Utile a voulu faire cesser l'état d'infériorité où Se trouvait notre fabrication nationale

Elle a travaillé longtemps il crier de toutes pièces une usine de premier ordre, et. non contente d'avoir pris une place prépondérante dans la production des biscuits secs, ella a osé attaquer 1" Rangera sur son terrain prëfï

On aie cette grande maison lai gaufrette vanille avoeon i-Biet de lutter iTtniuits angtais, supprimant i les HS8' nos compaîriotss pour j ,i\ "'cation '.l'outre-Manche

Gi sont entière ••< .•_̃ tes Jurys de l'Exposition ont à la MaiaMMMÉW-VUlc le premier Ûrund

Prix qui ait ôJBÎffiKMOTl uns Ex'iosiiin n LTuĩverselles de Par

Le gouverne w. m. loui LcicvroUtile de la Léa noir

Le .Pavil'or- aumir-1 •(•• :' k m abrite au :y la sp de la gr-iu .ture fra

Ull ilU i

P seine, pronv. u. .o i;ui reconnue oftlcielicmoat, de ta fabrication nationale

LES e TRPes

On constate, pour -ulcnti jmi>n! dans 'ri !!̃̃ ̃ consé̃c. deux journées iitoutda mauvais tcnii

Lps dont avec t: ^i

Kctrees payantes (tickets tt

Entrées gratuites (caries de circulation

Jetons u uvriers

Annexe ds Vincennes (tickt-Uî

Ton5 ̃̃̃• •••• • i .i

La i.ms le total pour

A L'ANNEXE~DË"VINCENNES l.\ :i'vti' f'to hier au l fonirr>>n poiir l< s en fants t douzième arrondissements et de-Cenn Bois, a eu le pius vif et lo Plus de enfants y oui

La ii par les défilé sur la pelouse de tu. aux nn'lltîs les banmèrtij ont

EHi' . iii-sri aux cerceaux pour garçons, le Jeu des ciueauK pour lilleUes, le jeu du baquet pour jeuws Mies et garçon

Après ces premières épreuves, une distribution de gâteaux a été faite 8. tous les concurrents

Le comité les exposants organise pour le jeudi o: .rral,c^ b:<nqurt auquel seront con-HLburattui-s de i annexe de Vin

Les Prévoyants de l'Avenir

On- nrd'hui le comité rentral d' ••̃̃.< voyants de l'Avenir ne s't>st r1 lor'du l" avril 1898 et qu'il ier une transformation de oetttt ,iii ne por^sèite p s moins de mitions de fvancs. On sait aussi que le comité central vient de convoquer ses sections pour le '̃.•'̃̃'̃•̃" i-s (ertnes dans lesquels la jii- -n ayant paru peu clairs, M. ministre de l'Intérieur, " lient d adresser au président des Pré voyants' de l'Avenir une lettre ainsi conçue

Paris, 16 octobre

Monsieur le président

L'assemblée générale des sections de la société des Prévoyants de l'avenir est convoquée pour le de ce mois l'effet de procéder à la moditication de statuts, conformément aux prescription de l'arrêté ministériel du 3 avril dernier. Or, d après un avis publié par le bulletin de l'association l'unique question sur laquelle auront se prononcer les membres ae l'assemblée générale est la suivante n Acceptez-vous la transformation de it société telle qu'elle résulte du rapport de M. GervitleRéache, notre avocat-conseil

Ce !ibellé me parait de nature Il créer une confusion dans l'esprit des sociétaires appelés à voter j'ajoute qu'il ne répond pas exactement aux termes de l'arti'le 1°' de 1 arrêté susvisé. J'estime en conséquence que, pour éviter toute équivoque et pré venu toute difficulté ultérieure, les sociétaires doivent en premier lieu être consultés sur la question suivante

Acceptez-vous la transformation de la société en société de secours mutuels

Recevez, monsieur le président, l'assurance de ma considération très distinguée

Le président du Conseil atinistre dc l'Intérieur et des Cultes

Waideck-Rousseau

La Défense de Châteaudun

De notre correspondant particulier

Châteaudun, 18 octobre

L'héroïque cité célèbre aujourd'hui 1 30 anniversaire de sa résisf, ̃<̃ l'inva sion allemande. C> défense qui lui valut de POIL,, u<Ui,, = , cure^ la croix de ta Légion d'honneur

La vüle est toute pavoisée aux couleurs tricolores, les édifices publies sont décorés chacun a tenu ft prendre part à cette manifestation qui chaque année, revêt un signiticatit caractère do grandeur patriotique

La fête a été annoncée par une salve d'artille rie et, bientôt, dans les rues, affluent les habitants, les touristes, les délégations venues en grand nombre, parmi lesquelles on remarque surtout celles des francs-tireurs qui out pris part à la défense de la ville

A midi préeis, un service religieux a été eélébré à l'église de la Madeleine trop petite pour contenir l'assistance recueillie qui s y pressait

Autour de l'imposant catafalque avaient pris ptace, dans le chœur, le maire, le sous-préfet, le général, MM. Lepeilolier et Marsoulau conseillers municipaux de Paris, et de nombreuses autorités civiles et militaires

A deux heures, le cortège s'est fermé sur la place de ) rHûtel-de-"V'ille et s'est rendu au cimetière, puis, de là, au monument de la Défense de Chateaudun, qui fut iuanpruré il y a deux ans et qui représente un ir tirant sans défaillance sur l'ennen. jae deux femmes la Frauce et la ville ee tiennent à ses pieds

Divers api>Uudia,oat été prononcés

Le soir, à sir heores, un graud banquet a élé ervi à l'hottfl (les U PUre

M MM îm les YâlloBS i'Aaàgrrt

Dt ••̃'̃£ correspondant particulier pignan, 18 octobre jusqu'à présent, dan s ̃>. Seuls, les cures des six paroisses quelques leçons en catalan on n rsp

I riches es à se i-it • ̃ ..ĩ(' i'Il ̃- Ift

Lurta; elles sont iiS

W de i'W'otm •• i.S r; m

J)uiuuùu auduiTuuc

IN MARI MEIKTRIKU

Bepuîs quelque r>^e de jalousie

Cj't.t! ?r Ln: Ju'iO n'iti'ra si durpels

Ch.ii'.l.iïi un asti- m ivirur. Lji nmiiii-'urru^f s alf iSS l.iprisoîiinr: rit StiWr nn n 'oira sc:nitK<ir-- contenta de rij.. ;,i J i';y !>;ipti.o l'a" iju i.>lle me trompait

Le O.u l!ec, qui o t de vingt-cinq ans, est originairp de yuiberoa

L'état de Léoutine Chaman est presque désespéré

ÉCHOS ETJpOVELLES

Le Président de la République r.Ua lrf>ubet ont donné hier soir un ,il ̃•n neuf dn roi d s Belges

La table était dressée dan? et comptait 80 cotiverts

Républiqu ,uubet et à

M. Loubcl avait i sa droite Mai.; Y

Rousriciu. et M gauche Mme MifleranParmi le se tro\ivaieni 'if le comte ;ont, grand mr. la cour le corme m' smet de Naeyer, pr^cidont du Conseil, ministre des Finances t des Travaux pablics de Belgiqut; le major baron Snoy officier d'ordonnance du roi; le comte de lu

Boëssière-Thieuaes, le baron d'Aaethan, ministre de Belgique

M. Deschanel, président de la Chambre des députés M. Waldeck-Rousseau. président du

Conseil; M. et Mme Monls, M. Deloassé, M. Oaillaux. M. Milleranrt, M. et Mme Jean Dupny M

Decrais, M. le grand-chnncelw d< In I firiod d'honneur, le général t' nrd

M. et Mme Arspo M <̃! lq général et Mm. ,ou

M. Crozier, M eC et les officiers. la maison riiincurc

Au dessert, le Président de la République fc'esfc levé et a porté un toast au roi ̃•• •••in lien

Belges, au prince et à la pr ihPrt d

Belgique, ot a la nation belge

Le roi Léopwld a répondu en buvant à la République française, au Président d la UépublHiue à sa famille et à la nation française

Après la réception qui a suivi le rep.is, les deux chefs d'Etat et les invita ̃̃nu dans la salle des Fêtes oti a '̃• >:ntatinn organisée par M. Alber: [ircsen tation au cours de laquelle on i t auplatidi les artistes de la Coméditt de i'Opéra-Comique

La réception a pris On h ̃ •̃' i:r militaires ont été rendus où du roi des Belges par un u;ii;iiuun au o r jji ment ilinfiiutcnc

Le mauvais temps a (<̃̃ -nterrompre les viailc^ proj

Lesouverain il la matinéo n Inw l'expédition (i un voiurnineux courrier, venant d'Athènes

Mais le prinee Nicola , son fils, a vWi< na partie des palais coloniaux du Tr<> ̃̃< If était de retour A onze heures A l'hf

Lo roi G, son (Ils midi, û l'a; d'Angleten

Monson donnait i leur honneur auquel assistaient MM. le général K intendant civil; le comte de Cerno^ < u du roi, et le colonel Nicolas, ofîicier d'ordon nance

M- Chardenet, chef du cabinet du pn-tvi de police, est non 'niasaire (-̃ la gouvernement d'Etat

M. Arnaud, .crtun du t.oiret, est nommé ch, préfet de poliee en remplacement. ne m. cnar.-icnct

On noue !j-l/r.,r,hif ,1 llr.nir

Le min. irrivé à

Orange ai i.n.i.t i de Vauciuiw, MM. Faure et i