̃*̃ 

i-.o F'e-fei-fc 

t de Better* Louis BrteJuaria I/Ex- 
^ontion d'ATteolUur*. 

Hftloalff. A. Di8ard: Physiologie végé- 
tale. Les Insectes et las Pleurs. L. H. L'Ana- 
et sa culture. P. Fruits et légumes aux 
ViUcaltur*. P. d'Aigalliers Les Labours dee 
Menés. Q. BatUnehou Questions viticoles.– 
gcJwt vitteolét. P. Revue vinicole. 

Wscloartur». p. Béaardeau Echetlea à pois- 
son et industrie. P. Zypcy Repeuplement 
dans le Sud-Ouest. 

J. de Loirerdo L'Agriculture à l'Exposition 
Belgiqu0. 

Alimantattait. Q. Canu PataiQcations des 
substances alimentaires. 

Législation mnlê. Léon Lesage Questions 
'diverses. 

R«*u« et Moovaltos de rnmagw. G. Goé- 
Beaui L'Industrie laitière en Hussie. 

Bulletin 
météorologique. 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU JEUDI 18 OCTOBRE 

Vcrlaes, Heur, les ku. Blé». In l« kilo* 
Novembre. » 7i 25 10 Novembre. » *j M 
HOT.déc. 25 90 No» déc. !CI 35 
4 de nov.. 26 35 4 de nov 20 "<o 65 
ldtta. les lC0 kilos Avatae*. les 100 kilos 
Novembre. 25 15 Novembre, 11 45 
Nov.-déc.. 15 25 t5 25 Nov.-déc.. Il 40 n 43 
4 de no v. 50 4 de nov. t7 50 t7 50 
premiers 
Hall* de e»lM.jeal»kii. malle Il*. )et tes IcUos 
liorombre. Si 84 Novembre. 88 
Nov.-<léc.. Nov -déc 8S-. 90.. 
frl–sis. l'heeio nu à *o* Sacre* n» J, la kilos 
Novembre. a 50 Novembre. 28 28 li 
JHov déc.. 32 5o i premiers. 29 
Stock (pipes). S. 960 Circulation tsacsi. î.ooo 
Sucra* raffinés, t1e 183 50 a lee !•» kilos. 

̃ tf 133. Feuilleton du Petit Parisien. 
Main Gauche 
GRAND ROMAN INEDIT 

OT3ATHIKME PARTIE 

LE BIGAME 

VUI (suite) 

Et madame de Tonique, souriant égale- 
1 Beat 

Prenez garde, certaines arriveraient à en 
abuser. 

Puis, se rasseyant près de Solange 

Ne pourriez-vous, vous asseoir à côté de 
f nous et causer un peu ï 

Très volontiers, si je ne dois pas vous 
déranger dans votre conversation. 

i Non, puisque nous vous demandons de 
fwus y mêler. N'est-ce pas Solange? 

Oui, fit celle-ci, se doutant, à l'expres- 
iikn de la physionomie de son ancienne 
compagne du Sacré-Cœur, qu'elles avaient 
une pensée commune. 

Et, à peine la jeune femme installée entre 
elles deux 

Je vais y aller très franchement. Vous 
rjftd m'en voudrez pas, quand vous réfléchirez 
que je suis la première intéressée à démêler 
un mystère qui ne l'a pas été du tout, et que 
mademoiselle de Boüront désire au moins 
aussi vivement que moi voir s'éclaircir. 
Mademoiselle de Boffront est la cousine de 
Sun mari, le comte de Terrique. 

le le sais, répondit madame Rédal, qui 
î détint très grave. 

| Vous allez regretter de m'avoir acceptée 

1 RETOUR DU RÉGIMENT 
Si je vous écris, c'est pour mon fils, qui 
tousse depuis son retour du régiment. Il a 
attrapé cela pendant son service militaire, par 
suite d'un rhume négligé. 

t » Tous les matins, il tousse pendant une 
[Jbeure il rend de la bile et des glaires qui 
ont bien de la peine à se détacher. Après dé- 
jeuner, ça se calme. 

» Dès qu'il fait froid, Il tousse davantage, 
'et quand il rentre au chaud, il va mieux et la 
toux se calme. A part cela, il se porte bien, 
l'appétit est bon. Ses père et mère n'ont ja- 
)Dais toussé pas de poitrinaire dans la fa- 
mille. 

• Nous avons une amie qui a été guérie par 
vetre goudron. Je vous prie de m'en envoyer 
» Signé Marie Desnoix, 

» rue de Sèvres, à Paris.. » 

Le pharmacien qui recevait cette lettre, le 

19 octobre en- 
voyait aussitôt le fla- 
con demandé. 

Quelques semaines 
plus tard, Mme Des- 
noix écrivait de nou- 
veau novem- 
bre 1896. Monsieur 
Guyot, lorsque mon 
^fils eut pris le flacon 
de goudron que vous 
m'avez envoyé, il ne 
rendit plus de bile ni 
de glaires et ne toussa 
presque plus. Les for- 

ces tui sont bien reve- 

nues, et après avoir continué encore quelque 
temps votre excellent remède, il fut bientôt 
̃complètement guéri. 

» Tous nos remerciements. Je vous aurai 
jtute ma vie une grande reconnaissance, car 
f^b commençais a craindre beaucoup pour la 
Mnté de mon enfant, qui a besoin de bien se 
porter pour gagner sa vie. 

» Je vous autorise volontiers à publier ma 
lettre et ne saurais trop recommander votre 
goédicament à tous ceux qui sont atteints des 
tronches ou de la poitrine. 

« Signé MARIE Dbsnoix. » 

L'usage du Goudron Guyot à tous les re- 
~)ms, a 1a dose d'une cuillerée à café par 
»erre d'eau ou de la boisson que l'on prend, 
«affit en effet pour guérir en peu de temps 
je rhume le plus opiniâtre et la bron- 
chite la plus invétérée. On arrive même par- 
jttis à enrayer et à guérir la phtisie bien dé- 
clarée, car le goudron arrête la décomposition 
les tubercules du poumon, en tuant les mau- 
vais microbes, causes de cette décomposition. 
Cest simple et vrai. 

Le moindre rhume, si en le néglige, peut 
.ibgénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on 
Jtrop recommander aux malades d*enrayer le 
mal dès le début par l'usage du Goudron 
Guyot. 

Si l'on vent vous vendre tel ou tel produit 
au lieu du véritable Goudroa Guyot, méflex- 
vons, c'est par intérêt. 11 est absolument 
nécessaire, pour obtenir la guérison de vos 
.bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés, 
et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de 
bien demander dans les pharmacies le véri- 
lable Goudron de Guyot. Il est obtenu 
-avec du goudron d'un pin maritime spé- 
.el&4 croissant en Norvège, et préparé par 
Guvot lui-même, l'inventeur du goudron ao- 
luble, ce qui explique qu'il est infiniment 
plus efficace que tous les autres produits 
analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardes 
^'étiquette; celle du véritable Goudron de 
Giiyot porte le nom de Guyot imprimé engros 
"taraetpres et sa $içwUurt en trou couieurt 

Sacres raffiné* surchoix, cassés, raosés «a cits- 
se*, de a 

forints de touianferU. On cote marqns de 
Corbell. 60, et autre* marxraos, de fr. les 
W) kilos. 

LB HAVRK. 18 OCTOBRE DBPECUJil 

1 COTONS O«v. Clét. jouv. Clât. 
«Ctohre «5 Ï7 1 î 65 87 1 2 105 5» 105 50 
Novemb. 61 12 \,2 SI 1% 7S 
Janvier.59 75 i»9 K>7 j 107 50 46 75 
Kévriar.. ;&* 2 S9 37 1 2 ..I 
Mars 159 25 U> 113 50, 47 
Avril.(Se S7 87 ..lit» 50 Si 
Août. 

TROIS GENERATIONS 
MORTES D'APOPLEXIE 
Les Islets, près Narbonne. 

Noua sommes tous énormes dans ma famille 
où l'on ne vit guère vieux. 

Mon arriere-grand-père est mort à cinquante- 
quatre ans, après deux attaques. Mon grand- 
père fut de même foudroyé à quarante-trots ans, 
en sortant de table; quant à mon père, que j'ai 
perdu, il y a un an, d'apoplexie comme ses 
asoendants, bien que de petite taille, il pesait 
Tout d'abord, j'espérai échapper au mal héré- 
ditaire. A vingt ans, j'étais encore mince; mais 
A cet âge" je commençai à grossir, et malgré 
tous les remèdes, les régimes les plus rigou- 
reux qui, d'ailleurs me firent grand mal, la 
graisse m'envahit rapidement. 

Il y a six mois, je pesais W7 kilos, et mon tour 
détaille était de 1-iO pour 1-62 de hauteur. En 
même temps, mon état de santé était devenu 
déplorable. Je ne digérais plus; la marche et 
tout travail, tant physique que cérébral, m'étaient 
devenus à ce point pénibles que je dus renoncer 
au poste d'ingénieur que j'occupais au chemin 
de fer. Des étourdissements fréquents, une 
perpétuelle envie de dormir, des suffocations, 
des palpitations au moindre eifort me rendaient 
l'existence impossible. 

Je m'attendais donc au sort de mes grands- 

pour élève, si je vous attire sur un terrain 
où il ne doit pas vous être agréable de mar- 
cher ? 

Je ne regretterai rien. Certes, le sujet 
auquel vous faites allusion n'est pas de ceux 
que j'aborderais cependant, je devais bien 
m'attendre à ce qu'un jour vous le fissiez. 
Ah! vous vous y attendiez. 

Mail! oui. tôt ou tard. Et, du moment 
que ce n'est pas devant mon mari. 

Votre mari n'aime pas quai'on parle. 
de cette histoire? 

C'est bien naturel. 

Je le crois 

Même entre lui et moi, un mot n'est ja- 
mais prononcé qui puisse l'évoquer. 

Je le comprends encore. 

C'est comme si le passé n'avait point 
existé. 

Ses enfants, à lui, ne le font pas de 
temps en temps surgir 

Les petits oublient. le garçon, qui n'a- 
vait pas quatre ans lorsque la mère disparut, 
ne se souvient pas d'elle du tout. La fille, 
qui en comptait à peine cinq et qui a, du reste, 
une mémoire au-dessus de sou âge, ne parle 
plus d'elle. 

Elle est morte, tout est fini. 

Tous deux m'aiment d'ailleurs, énormé- 
ment. 

Vous devez être très bonne pour eux. 
Je crois que mon propre enfant ne comp- 
tera pas davantage. 

Si, c'est impossible autrement. Ce qui 
n'empêchera pas ceux de votre mari de tenir 
leur place. 

Oh certes, les chers mignons. Jamais 
ils n'auront à subir une injustice. 

J'en suis sûre pour ma part, fit à son 
tour Solange; je vous ai jugée bonne, droite, 
dévouée. 

violet, vert, rouge, et en biais, ainsi que l'adresse 
Maison Frère, rue Jacob, Paris. 

Prix du Goudron Guyot 2 trancs le flacon. 
Le traitement revient à 10 centimes 
par jour et guérit. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent se 
faire au goût de l'eau de goudron pourront 
remplacer son usage par celui des Capsules 
Guyot au goudron de Norvège de piu mari- 
time pur, en prenant deux ou trois capsules 
à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les 
mêmes effets salutaires et une guérison aussi 
certaine. Prises immédiatement avant 
de manger, ou en mangeant, ces capsules 
se digèrent très facilement avec les aliments, 
font le plus grand bien à l'estomac et 
embaument l'économie. 

Les véritabtes Capsules Guyot sont blanches 
et la signature de Guyot est imprimée ett noir 
sur chaque capsule. Prix du tlacon 2 fr. 50. 
Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris, 
et dans toutes les pharmacies. 

UN MONSIEUR faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'un* maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boulons, itéaianKeaisons, bron 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptament, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les recèdes pré- 
conisés. Cette dont on appréciera le but 
humanitaire, eat la conséquence d'un voeu. 
Ecrira par lettre ou carte postait, à M. VINCENT, 
8, plue Victor-Hugo, à Greoooie, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandée». 

Inj.Galien souv* e. éco' aig. et chr. P'9,fgPois",4f 
LA L'ABBÉ SOIRY 
est le remède le plus efficace contre douleurs, 
goutte, rhumatismes, sciatique, arthri- 
lisme. Notice envoyée gratis par M. Ch. 
C1HETTE, pharmacien de 1" classe, 10, quai 
du Havre, Rouen. 

Dépôt à Pharmacie Commerciale, 6, place 
CAPSULES 

de Quinine de Pelletier 
INVENTEUR DE LA QUININE 

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur 
è'un pois, ne durcissent pas comme les pi- 
lulea et s'avalent plus faeiiemeiit que lee ca- 
cheta. lslles sont souveraines pour combat- 
tre les rhtmes, la grippe, l'influcuza et en gé- 
néral les accès fébriles qui se manifestent 
au début de toutes les maladies. Les ni 
trmuât, névralgies, la fièvres intermittentes 
et paludéennes. la lottitnde, ie 8t«af«e té- 
nergie, le rhumatisme, la goutte, le» maux 
de reins, sont tributaires de cet héroique 
I 
Eiiftr «m PELLETIER wr cttfua Capult 

^k PntswN» ifr k gramme ta 19 Capota 

rcté absolue, guérit en 

seeient autrefois des 

^^VHHIVq^^B semaines de traite- 

4V ment par le copahu, 

les injections. 

de ZiBJNrTel INSENSIBLES I*OXJ VRB 

parents, lorsqu'un jour, en parcourant mon jour- 
nal j'y lus 1 exposé, par le D* de Thomassey, de 
la découverte que venait de faire le naturaliste 
Stowe des propriétés amaigrissantes de diverses 
algues des tropiques, rHeîininthocorton notam- 
ment, et de son traitement de 1 obésité basé sur 
le principe physique de V osmose. 

Le caractère vraiment scientifique et rationnel 
de cette découverte me frappa. 

Dois-je l'avouer Mon médecin, auquel j'en 
parlai, se moqua de moi. Mais j'avais essayé de 
tant de remèdes qui ne m'avaient fait que du 
mal que je pouvais bien tenter encore de celui- 
ci Et, sans grande confiance, j'écrivis au natu- 
raliste Stowe pour lui exposer mon cas et lui 
demander de sa fameuse « Eau dépeniilriee •• 
Cette eau, je l'employai par évaporation, la 
nuit, au moyen de son • Evaporateur P, et en 
lotions le matin. 

Au bout d'un mois, ries, ni bien ni mal. Mes 
amis me plaisantaient et j'avais grande envie 
de cesser. Mais, sur les conseils de M. Stowe, 
je me décidai t persévérer un peu, et bien 
m'en prit, car, huit jours après, l'amaigrisse- 
ment commença subitement: puis il s'accentua 
très vite et, un mois aprèa, j j'avais perdu 18 li- 
vres et demie. Un mois après, j'avais encore perdu 
7 kilos. 

L'amaigrissement se faisait sans malaise d'au- 
cune sorte; au contraire, à mesure qu'il s'opérait 
mon état gén6ral s'amétiorait. 

Depuis plus de six mois, je suis tombé de 107 
kilos à 69, et bien qu'ayant cessé le traitement, 
je ne constate aucune tendance à regrossir. Les 
vertiges et les palpitations ont disparu j'ai re- 
pris ma vie active d'autrefois. Je travaille comme 
quatre, mange comme dix et digère admirable- 
ment. 

Je suis rajeuni de vingt ans. Cette transfor- 
mation fait l'admiration de tous ceni qui me 
connaissent. Ce véritable miracle a été accompli 
par l'Eau déperdi triée du naturaliste Stowe il 
m'a sauvé la vie, je puis le dire, et je le proclame 
hautement, considérant que c'est un devoir pour 
moi. 

Louis Perdonnet. 

Ingénieur. 

Des milliers de lettres semblables, légali- 
sées et authentiques, sont à la disposition de 
quiconque au laboratoire du naturaliste 
Stowe, 9, rue Montesquieu, à Paris. Il suffit 
de l'aller voir ou de lui écrire pour recevoir 
gratuitement l'exposé scientifique de sa belle 
découverte et tous les renseignements néces- 
saires pour réduire rapidement, sûrement et 
sans danger pour la santé, les obésités les 
plus anciennes et les plus rebelles. 

J'ai la même opinion, reprit Odette, 
vous êtes un caractère. 

Et madame Rédal de rire franchement. 
Vous me faites tant de compliments que 
je ne saurai plus où me mettre. 

Restez là où vous êtes, dit madame de 
Terrique, à qui Solange laissait la responsa- 
bilité de la parole, non seulement vous vous 
y trouvez a votre place, mais noua avons 
besoin de vous causer. 

Toutes deux ? 

Oui, toutes deux, c'est-à-dire que le su- 
jet que nous venons d'effleurer, nous intéres- 
sant au même degré, ce que dira l'une, sera ce 
que pourrait dire l'autre. 

Vous voulez me parler. de cela? 
Et vous en êtes contrariée t 

Qu'Importe il est très compréhensible 
que vous le fassiez. 

Songez donc mon mari accusé, empri- 
sonné! en suspicion encore, aux yeux de 
bien des gens. Il faut absolument que l'ou 
trouve l'assassin. 

J'ai peur que cela ne devienne de plus 
en plus difficile. bientôt un an. 

On a vu des coupables découverts après 
plusieurs années. 

C'est rare. 

Et vous n'y tiendriez pas ? 

Non, pour la tranquillité de mon mari. 
Ce serait de nouvelles enquêtes, de nouvelle» 
comparutions devant le juge d'instruction. 
Les enfants à qui l'on a fait croire à une 
mort accidentelle, survenue au cours d'une 
traversée, uniraient qui sait, par découvrir la 
vérité. 

» Et, ce que leur père ne veut pas la fil- 
lette déjà 1 avait entendu dire en classe,- 
c'est qu'ils sachent que leur mère est morte 
assassinée, comme une femme galante, par 
quelque amant d'aventure. 

nuit et joar un se dtplacur et sans wiiimmi i«:ub« Mut 
nouveau baad&£e av«e ton mode d'application, oatmvov.'e grttlt 
«f CLAVBItIC »p*cialiUe, M4, Kaboarg Saint-Martin, Part*. 
H VI U H L "roi. ORATTS et rRAJrCO «rtifleata 
II'* C»»-l">«' «t UN)! SOITR •̃ESSAI Je 

AU JJ POUDRE «4 CIGARETTES ESCOURjUaf 

Hémorrvldu. FaitrapousserlesOlievrax et les Oila. 
LA COTE LIBRE 
Grand journal financier quotidien (5* année) 
Contient in extenso 

1e La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

La Cote officielle de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
3° La Cote des Bourses fc Lille tu Lyon. 
4* Dans 4 grandes pages de texte tous les 
jours, il donne 

Les dépêches et les dernières nouvelles; un 
compte rendu très détaillé de chaque séance de 
BouMe: les convocations d'acliunnaiies les 
comptes rendus d'assemblées; les annonce» de 
coupons; Recettes des Chemin* de ter. et les 
tîntes de toutes le» Vxleura it lois. 

Sur demande, un berric* d'essai est fait 
gratuitement pendant Six jours. 

1 la Nrance sont de 5 fr. 

LlS ÀbîBfiSWIltS; 2* et P°nr l'Etranger (Union 
postale) de 8 fr. 

Fis sont reew dans tous les Bureaux de Poste, 
H à P A.RIS. 2», H. âe la Chansaée-d'Antin. 
V ̃̃lBvi«mx«0': Blanc tty «•ajrmbU Usas 
̃̃SlttO!rn«V.c"-rtA»<.$.>*rtuuH«e.ti«u<tM. 

||S|>M*I •* ««*» PM 
K. mtLOIt. Vnarenoer ton Domaine. piUta Sraacâtr* (Carat. 

Les Langues étrangères pour Tous^ 

Voulez-vous Gagner*. 

meut lui HSTtAlI DK U V1LLETTE 
OU JEUDI 18 OCTOBRE 

IESTUM AMENÉS VBUJOa JR~5}hl^ 
Viand'neK* Poids vu*» 

Bœufs «M t3Si*4S 
Vachas. 7t «OU 
Taureaux t«3 0400M0M0» 
Veaux 1 lot 0 3t «M 
Moutons. » S18 010 0 33 
Porc» 0 Il 

Ummt*. -Vente difficile et baisse de 10 à 15 fr. 
sur les sortes secondaires. 

On cote normande de 60 a 72 c: boeufs blancs 
de 60 c.; chotetata, de 55 à 67 c. vendéens. 
de 53 à 63 c; limousins et bourbonnais de 72 
à 75 c. Le 1/2 kilo net. 

Voeux. Vente mauvaise et baisse de 5 c. 
par kilo. 

On cote choir de Brie, de Beauoe. du Gati 
nais, de 0 M 1 fr.; champenois, de 0 80 k 
autres proveuances, de 0 55 à 0 90. Le kilo net. 
Moutons. -Vente diflievle, mais prix soutenus. 
On cote petits moutons du Centre, de 0 97 
00; métis de Brie, de àO 96; métis beauce- 
rona, champenois, bourguignons, de 0 SU 1 0 92. 
Le kilo net. 

Pore*. Vente meilleure et hausse de i c. par 
1/2 kilo vif. 

On cote bonapo rcs gras, de 0 47 0 50, et 
eaux en chair, de 0 43 à 0 48. Le 1/2 kilo vif. 
A la pièce on cote de 0 6i à 0 71 le 1/2 kilo net. 
Départs et lrrivées des Paquebots 
Le paquebot lnnam (M. M.), allant en Indo-Chine, 
est arrivé à Bombay le 16 octobre, A 7 heuros du 
matin. 

Le p-rpiebot .?a!aiie(M- M.), venantde llndo-Chine, 
a quitté Djibouti le 14 octobre, à midi. 

Colonia (C. R.î, venant du Brésil, est arrivé au Ha- 
vre le t6, 

Vfllt-d»-Maranhao (C. R.), venant du Havre, est 
parti de Pauillac le ts, pour la côte occidentale 
d'Afrique. 

Amiral-Aube (C R.) venant de Tamatave, at parti 
de Vatomandry le pour Mananjary. 

Carolina (C. R.), venant de La Plata. est parti de 
Bahia le 15, pour Ceara et le Havre. 

(C. R.) est arrivé le U A Rio, 
venant de Bahia. 

C'est compréhensible. Cependant, vous 
comprendraz aussi, que nous, nous soyons 
prêtes à remuer ciel et terre pour le counal- 
tre, l'assassin. 

Si je le comprends Je le comprends 
tellement, et je trouve le coup qui vous a 
frappé si odieux, que pour la justice, pour 
votre mari, pour vous, je ne puis que daman- 
der qu'il soit découvert. 

Nous pensons que cela arrivera. 

Madame Ré'lal répéta 

Pour vous, je le désire. 

Votre mari n'a pas eu un soupçon ? 
Pour cela non, j'en suis absolument 
sûre. Il n'avait point revu sa femme, il ne 
savait point ses fréquentations. 

Et lorsqu'il assista chez elle, rue de 
Maubeuge, aux perquisitions, rien? 

Rien, des lettres d'amants, des écri- 
tures différentes, adressées à Lydie de 
Ratisbonne, puisque c'était son nom de 
guerre. 

On est certain alors que cette Lydie de 
Ratisbonne était madame Rédal 

Elle disparut de son domicile le soir 
même du crime, elle était blonde, de la même 
corpulence que la victime, et elle portait à la 
mam gauche, à l'index, la cicatrice qui servit 
de marque de reconnaissance. 

C'est vrai. 

De plus, dans un moment d'épanche- 
ment, à peine quinze jours avant sa dispari- 
tion, elle confiait à sa bonne qu'elle était ma- 
riée, qu'elle avait deux enfants, une fille et 
un garçon, Jeanne et Jean, lui montrant la 
photographie de la première, qu'elle préférait, 
sous prétexte que le garçon avait le caractère 
du père. 

» Tout coïncidant pour affirmer que la 
femme de la rue Vavin et Lydie de Ratis- 
bonne étaient la même personne, elle ne pou- 

Nouvelle Découverte 

poor maigrir 

Vouîm-vous maigrir sûrement, en pea de temps et 
sana le moindre inconvénient pour la santé? prenez le 
Thé Mexicain du dooteur Jawas. 

Expérimenté avec succès par les rélébrités médi- 
cales du monde entier, le Thé Mexicain a reçu 
l'approbation d'éminents spécialistes et est conseillé 
par eux à toutea personnes désirant une bonne santé. 
Les attestation* des chimistes et des professeurs 

prouvent que ce thé ne contient 
aucune substance nuisible a la 
santé. 

Le Thé Mexicain, entièrement 
I iaoffensif, convient Il toua les tem- 
I périment», aussi bien aux hommes 
qu'aux femmr>« c'est arant tout un 
traitement hygiénique et naturel 
1 par les simplea. 

On n'a aucun régime à suivre. 
On peut manger et boire de tout. 
Sa composition consiste en plantes 
tODi-dépuratives et amaigrissantes, 
qui ont la propriété d'empêcher la 
formation de la graisse en excès et 

ce favoriser le développement nu tissu musculaire. 
Avec le Thé Mexicain, les aliments se transforment 
en sues nutritifs indispensables à tout l'organisme, et 
non pas en graisse seulement. 

La respiration devient libre, les maux de télé, 
pom. de côte, douleurs de reins, crampes, accèa 
étouffemenls, bourdonnements d'oreilles, mauvaises 
digestions, battements de cœur, constipation dispa- 
raissent, parce que la graisse qui comprimait le cœur, 
les reins, les poumons, le foie, les intestins, n'existe 
plus. Le sang est purifié, la santé devient excellente, 
Avec le Th6 Mexicain du docteur Jawas, 
cest un amaigrissement naturel et bienfaisant par les 
plantes, qui assure l'élasticité, le charme de la beauté 
plaatique et le rajeunissement de l'être entier. 
C'est le secret de toute femme élégante qui reut 
rester jeune et mince, avec une taille une et svelte. 
Prix de la botte avec instruction 5 fr. 35. Les six 
boite» !8 francs, franco de port, contre mandat- 
poste. Expédition sans marque extérieure. 

Pharmacie Richslieu. ru» de Richelieu, Pari*. 
̃̃̃ RtMii > »otrt prt. Re*>« ecBpriaa. 
ltm»«V.lvJm 
FKk 
f ̃̃rs**1 I ^%KirKHx»il: Avoue. 
<tt -Khit M i.»i »".> « «m tttrm. Mtcrtttf. fmmifmmH gntmiu. 
CncnFrasçaU. an 
Ht o$t C3»t -er* jree lu aWrat pr4t» bifm Mf 4m tttmt* 

Cortiea (e. R venant de Latxoea. est arrivé A 
Lisbonne le il. allant au Tramvaal Madagascar. 
fC. R venant du Transvaal-Madasas- 
car, eu parti de Ténériffe le pour le Havre. 
ViiU>-4*-P*rtutmbueo (C R.), venant de Conakry. 
est parti de Dakar la U, pour Ténériffe, Pauutoc et 
Pompe {C. Ri. venant du Havre, est parti de Pauil- 
lao le pour Vi«o et La Plata. 

SPECTACLES DU 19 OCTOBRE 
THEATRES 

• k. ••̃- tfin. Samson et Daitla. L'Btolle. 
h. ». OÎfrrm-i 0–iqut Mignon. 

t h. t» tr»«(jls <>t.-Tttë*ire. r. BUutekei. 
L'Ami des Femmes. 

I h. »/•. <Mé*a. La Guerre en deoteue*. 
S h. 1/2. «roussie. Une [de de Mûri 

S n. CkaiplM. La Poudre de Pcrllnpinpln. 
h. • TH. S»rmh-»er-»»r<ll. 1. Aiîloa. 
S h. Variété». Le Caïuet du Diable. 
8 h. G. lie. Rlp. 

S h. il!. '«•n»r«iiii"j La Dame de chat Maxim. 
i h. Il.. P*(«i»-«»)»i. Le Gros Lot. CoraUe et C 
h. 1/S. V»u)if»lil*. Madame Sans G^ne 
h. P»n»-*i-M«rd». Cyrano «If Bergerac. 
Il. -la. KesatiMisc* Mamï'elifi Carabin. 
t h. B*aff«-ru-iM«a>. L'Kofant prodigua. 
Ptrnme d'api. 

1 h. Aihéaée. Les Demi- Vierges. 

• h. •/•̃ FollM-l»r««m»tlt«e*. Kelâohe. 

8 h. TM Ani«tH«. Poil de Carotte. Les Gaietés 
de l'Escadron 

3 h. 1/4. AttaMfftt. Les lieux Gosses. 

h. Tkéènre «e la Relâche. 
h. Il!. ClHiiy. Les Quatre Coins de Parts. 
• h. l/S. l>*J«»et. Les Femmes collantes. 
8 h. Le Porteur aux Halles 
8 h. Th. Macucra.. Le Chanuneau. 

8 h. t; Eftii-viiir Nos Marins. 

8 h. •/•. •̃ilca»»e«. Le» Mystère» de Parts. 
8 h. •'•̃ Muuurve. La Maison du Baigneur. 
h. »/•. tirruelle. La Goualruse 

8 b. •/•̃ M*ai|wrBaMe. Le Chevalier de Maison 
Rouge. 

i h. •/•̃ G«ite!tBS. Le Grand Mogol. 

SPBCTACJLKS D1VBRS 

F»Ile«-l«r«ère. Tf>l 102-59– Tous les soirs à 8 h. 
Madame Bonaparte, ballet, PfelfTor.Sisters Hengler. 
LesSli^dVir.Uairgesscn, etc. Dlm.et fM. mat. ï h. 1/2. 
Culs* ée Paris. CarteiHoutssel grand boitât panto- 
mime. MUe Aujrtle Héraud Valeutiae Brouat Les 
Taragatos Les sœurs Andersen. 

2U-«5. Liane de PouSy, Jeanne 
Thykla dans MImii, Utile Tirh, Hobbln», i»« élé- 
phants da Maximilian. Litile Kred et ses chiens. 
Felle*-MsrinT. Une Mte à Séville. Mme Otaro. 
M. raul Franck. Scheheratade, Bâcha Diana. 
(place (Uictiyi Tous les soirs a h Il?'' 
La famille Lécus«on. A h" Vercingêttrix. Mati- 

vait non plus s'appeler que madame Rédal. 
Et ce nom à porter, cela ne vous a pas 
semblé lourd? demanda Solange en frisson- 
nant. 

J'estimais énormément le mari, qui 
s'était montré pour mes parents et moi, daus 
une situation terrible, d un dévouement ab- 
solu. J'ai accepté de prendre cette place où 
l'autre s'était montrée indigne. 

Je ne le regrette pas. au contraire. 
Je répète ce que j'ai dit sur votre carac- 
tère, fit Odette Duhalier bonne, droite, dé- 
vouée. 

Si vous connaissiez M. Rédal, madame, 
vous jugeriez qu'entre nous deux, c'est lui 
peut-être qui possède le plus de droiture, le 
plus de bonté. 

Mon père l'estime énormément. C'est 
cette estime, je l'avouerai, qui après cet évé- 
nement auquel lui et nous, d'une façon diffé- 
rente, nous trouvions mêlés, l'a empêché de 
lui demander. 

Sa démission de caissier ? acheva ma- 
dame Rédal. 

Oui. Il eût essayé naturellement de le 
caser ailleurs, il n'eût même pas voulu qu'il 
s'en allât sans avoir trouvé. 

Mais cela, vu l'homme auquel Il avait 
affaire, lui eût paru tellement injuste, qu'il 
ne lui en a pas parlé. 

Et, regrette-t-il de l'avoir conservé ? 
Au contraire, tout s'atténue, l'impres- 
sion pénible des premiers jours, des pre- 
mières semaines, a disparu. Si M. Rédal 
quitte la maison Duhalier, ce ne sera point 
parce que M. Uuhalier le lui aura demandé. 
Alors, il risque d'y demeurer long- 
temps. Lorsqu'un employé, méthodique 
comme lui, surtout, a l'habitude d'un bureau, 
il lui en coûte beaucoup pour passer dans un 
autre. 

Par un Traité passé, la Socièr* ARTirnooit Dit Portraits f»r» à tout 
L.*ot«up et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, Kran 
deur nntursile de 35 x 42 cent., en buste, et d'une reaumblanoe partaite, Si 
ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le de»HnaUire de ce beau > i I [il 
Portrait nous recommande ses parents et amis. -Prière d'écrire voir* 
nom et adresse au dos de votre photographie et de l'envoyer par la poste v 
avec cette annonce détachée à M. TANQUKREY, Direct', 9, (h»« de Saint- 
Péttrsbourg, Parfà. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour C Çj 
10 jours partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait 
dans chaque famille. Comrna g&rtuttlê il* bonne foi, M. Tanvueuuy Q 
n'engage formellement A payer la somme de MILLE Frano* à un SI 
hôpital quelconque de Paris ni la Socittk Aktistiqds De Pobthâu* ne 
fait pas ce Portrait gratuitement dans un délai de un mot». < jli 
? !j| f 

'vez-vous un peu d'argent? Voulez-vous faire une 
brillante affaire r. Bergère, Paris. 
Officiers Ministériels 

V1?\TD sur saisie immobilière, au Palais, le 
iLlIU 8 novembre h deux heures. 
UN TERRA1X A PARIS 

9, rue Planchat, d un" superficie de M8 mètres 
carres. Mise à prix 10,000 francs. S'adresser & 
M' CouTuRiER, avoué à Paris, 4, rue Chabanais. 
VENTE au Palais, à Paris, le mercredi 
31 octobre 1900, à 2 heures d'une 

PROPRIÉTÉ A ISAOR D'IMPRIMERIE 
à Paris, rue du 

vise à prix francs. 

Cont. 651 m. 16. Revenu brut 0.< *Xi tr. S«vires«er 
M'ftÉcsiEn, avoué, rue Tronchet, 13; M. Benoist, 
8i-ndic,r.Mon8'-le-PriDce,48.Sur les lieux p' visiter 
VENTE au Palais, le 3 novembre l'JOO, g2 2 heures. 
En 6 loU. 

TERRAIN A BATIR 

sis à I 1LK-8AIKT-DESIS ? (Seine) 

Rne da Bocage et rue du Sdale-Fleorf. 
Mises à prix variaut de 1,242 francs a francs. 
S adresser il MI Pilastre, avoué à Paris, rue 
Richelieu, 45; à M. Chàle, syndic, 7, boulevard 
Saint-Michel, et au greffe des criées. 

VENTE au Palais de Justice à Paris, le 8 novem- 
bre ÎIXX'. à deux heures de relevée, 

nE rliUl lUfclB sise fScine î.Bue des «es- 
siers, n* 39;anCien n' 5). Mise à prix francs. 
S'adresser pour les renseignements il: 1* M' Db- 
troye, avoué Il Paris, place Boieldieu, a' 1 
i' MI Audouin, avoué i Paris. 

VENTE au Palais, Paris, le 8 novembre 
6 2 heures. 

avenue Larroninet, s* 7. 

Contenance 2,2iû mètres 35 cenliraetreê. 
WK ft prix 4,000 franc* I 
S'adresser à M1 Gillbt, avoué, rue de Rivoli, 
VENTE au PaU.8, le mercredi cclobre l900, 
Ji deu» heure», d'une 

Rue de Paris, 78 

Contenance 6t3 mètres environ 

Km i tram 
S'ad. a M* Oiay, av. Paris, 15. r. Richelieu: M* Man- 
ceau,aT.,ct àM'Danvin.n. i BouloRne-Sur-Seme. 

nées les j'odte. dimanches et fttes, t t keora*. 
eau. Téléph l«-l«. -Polln. PauletU Barty, Ow 
rerrito. MM Sulbac, Oau.tu», Max Be*rl;, Mme* 
Ry»!«r. Dermlny. t0mt $'eneÂ*ln». Utm. et m- msi. 
r*ri*i«aa. Téléphone 1H-J«. Tous les soir*. 
Anna nûl>aua Y Il'14 ffmme! revu*. P. Filiaux. 
Villwrt. Gleler. BaJdy. Gibard. 

Bl«»r»ës. TAléph Ï19-7S. Dranem.Clovls. Honoré. 
GOKset. Vanyll. M– Mary flett. Stelly, Pu«eL, Ml»- 
ttnjfueîti>. Cyaunts de Blairgernc, pièce. 

La CJ«»i* tAl^ph. 407-«u. V'eiM pottr Ijtngekttmw! 
MM. Gabln. S4aad>r. r.irault. ilhuval Glricr, Mme* 
J. Biocn. Sldley. Yettr' lt«rtkoly, Allem», Larsoha. 
8 Il. i:t.– L» Ckatst r«w sanntutr, 
pantomime équestre et nautiqu«. John Hitçffiua. 
Mercr., jeud., dim. et fèt.. mat. à h 1 .-ï T*l. 
Ci, MnsrmK* t^leph !la «&), ru» â"-i Martyrs. 
MannwK is>» jfHidis. dimanches et «tes a ïh. 1/t. 
M*tUtB-M*ac«. Tous les n»;rs. 8 h. 11, sp#ct»al« 
>'on>'en. ba! Dimanches, matinées a 2 hpures. 
*»r*is *allier. Tous le« jeudi», grande tète. 
Samedis et dimanches, ba! i d n l/i 

Salle Mard.Kud .ilirn. rtfèta*, A8 h.Jfl; 
tf bal dans la sa: dt s Ff tes. Enu\*e 1 f. Dim Wlei, 
mat. dan»1-. 1 o.-aUon pour banquet», bala et fdtes 
E«inten-ir*-Ui>liif>. –Canin*. Tous les jour», opsra» 
comique. op<-ivtte; bal», pèche, canota# Attra» 
tion»lu-eMes.r,ar«<luN»rcl.l»tr!<iMB liminl'ini. 
Cootruw aTSiitsat» a.vae NMi vfraan. Stt, bOU- 
ievaiu Polaiioaaiàre. Bntrie <jnitudt, 

EXPOSITION 

̃«̃̃ranuiie Nt4H«nr TrocadikroV –Grand Prtx. 
Générât Ouchesae devant Tananarive. Reddition 
de la plaoe. Il «Uoramaa dela conqu^u>. Kntr,1? i fr. 
et chanteur» suisses, tablnaox Mnbrase- 
ment <1^8 montusne». retraite* i liruraa 
du niattn H heure du aoir. i frano. 
¥te«x Parts, Théâtre. Tous les jours ue S h. 
5 h. Il!. grande matinée. Knhtt, ehanteura de 
Saint r.#rvsis La ru • -•;̃̃-< ̃>. -w .̃<irt<is. 

Pslsl» ée la Dani«. • phene &3I-Sf. 
De 4 h. à 9 h i/ Te i/ï*Wh, 1/J. 
Au F»yrrtit la fkinse ,̃. du Herfftr. 
Le Tour «la Monde. l'ap. ̃ iir. la Tour 
KlfTcl Panorama mouvant ,l«* I^a aotat 
Illusion d'un voyait en m.r Kxotlqu*. 

mmmrwmmnm mw^if 1UUB1UU pariUH U un 
voyage en mer Cliamp-*1<>-Mars, antfle de l'avenu* 
de SurtVen et du quai d'Orsay 

PsvtUen «u Cmk-AlB4B ïChaini>-de Mars! Psn»- 
rama du Mont Bianr Dlorama-– Entrée ,50 oen- 
times tous les jour». 

EibmIUsb iulnlrrr »»uierr»lse. i fr., Mande «o«- 
lerrmln. I fr. A visiter au TroojidAro 

T*or KlOTel. 1»9 h. du matin a h. du soir. n éta- 
ge, restaurauts la carte et à prlx fixe Concert 
tsiis les jours sur ta splenilide t«rra»««> du f "taffo. 
Musre Uambar. 47. aveuiiA Lnniotte- Piquet. 
h. du matin mlnult. Conseil de guerre de R- 
Dee. Tickets Exposition reçus coinnui espaças 
lA cer&nt Bocaoxav 

18. ru« d'KDtAiea 

Certes, nous l'espérons, il y demeurera 
longtemps. 

Donc, ne fait jamais une allusion. 
Oh jamais. 

C'est très compréhensible, dit Solange, 
on ne ravive pas des souvenirs pareils. 
Mais enfin, reprit Odette, si un jour ou 
l'autre vous entendiez parler do quaique 
chose. avant noua. nous tiendriez-vous au 
courant ? 

Cela je vous le promets. Je le considé- 
rerais comme un devoir. 

Je prends acte de cette promesse, merci. 
Je_porte un nom qui ne doit point être souillé. 
Et se tournant vers Solange. 

C'est horrible tout de même. SI elle 
vivait, l'inflaxible comtesse, ou comme vous 
dites si elle voit de l'au-delà. quelle hu- 
miliation. le blason. d'or au dauphin d'à* 
zur. 

Et Solange, avec un long regard en haut 
J'ai prié, pour qu'elle ne voie pu, pau- 
vre chère marraine 1 

Vous l'aimiez beaucoup t 

Non seulement par reconnaissance, par 
affection vraie. 

EUe n'avait quo ce travers sa noblesse, 
son blason. 

» Chacun a ses faiblesses. 

C'était un grand caractère, d'une bonté et 
d'une charité envers les humbles, qu'elle trai- 
tait alors en égaux, en créatures comme elle, 
soumises à la souff rance et à l'erreur que 
je n'ai pas rencontrées ailleurs. Vous au- 
riez fini par la connaître, car l'oubli n'eût pas 
été long à venir. 

Elle n'était pas faite pour la rancune. 
» Ce qui surtout l'exaspéra, ce fut la résis- 
tance de son petit-fils, l'annonce brutale, 
d'uue volonté irréductible. 

(A suivre.) Georges Maldaous. 

2 PROPRIÉTÉS BATIES, à Parin l' mes d8 
U UTa««trard,3tet Alaio-Ctiartier,4eî7à:î7. Cout. 
1.84V m. Rcv. b. f. M. à p. 2&O.00O f. «Tues de 
I'Abbé-firoolt.lSSet 137. Cont. 5,C(X) m.Rcv.b.fiïOf. 
M. a px 180,(XJ<) A *dj. sur 1 enc. Ch. not. Paris, 
6 novemb. M'Chkiikibr, not., 44, ruedu (..ouvre, 

Elude. -̃' !oud, & adjuger mairie 
deV. -•̃ l'M, à 2 tifurcK 1/8. 
i)l|A i U C8LLB SAIHT-CLOUD. 
L n av. Ho(jg et rae devint. M. & p. 2,000 et 3.500 f. 
VENTE :iu Palais. «im. ift novemb WV.ix ? h l'un 
rue de Sèvres, Il' 6 

Mise i prix fr. 

S'adresser à M' Oiny, avoué ft rue d« 
Richelieu; & M° Mangkau et avoués\ 
et à M' Danvik, notaire à liouii, St.ine. 
VUM'li au Palais, à Paris, le 8 novaœbre 
à 2 heures 

mm\ paris 

au Poiivi *>̃ arronrijfi.ernent) 

Coii • >'̃'• m. 48 c. 

Revenu brut -inii- franefi environ 

Mise A prix francs 

S'adressera M* GlLurr, av. à Paris,r. de Rivoli, 150. 

.iHItHflt Jœaa-Bart. Hev. brut 13,452 fr. M. à prix 
lKi.000 fr. A adj. sur ench. Ch. des not. PartB, 
13 unvemfore. S'adr. aux notaires M" IjuraMT 
des AtiLNOisetG.MOBEL d'Abucajx.IS, r.Sts-Père». 
riiCAIr J U 2 >>: <-veU> ,j'Invention de la Société 
liiJliVll.'l.n.l 'lu (.inéoriima.Mise k prix 1/JOOfr. 
A adjuger eu 1 lot, octobre, heure. Eluda 
notaire, Si, rue de Hennés. S'adresser 
M. Vacher, syndic, 9, rue Dupuytren. 

<U 4 Tli'i I V ^eme; i' PHOPIUKTI, G-Rae,» 3 h. 
1 L.Vl I tl a. 'f sUISON de CAWA6HB, G'- Ros 
n' 4; 24 aree H. a P. IJâ.'JOOf. et 20.0UU f 4 adj. ch. 
not. Paris, 18 nov. M'Daucrbs, 37, r. Tournette*. 
not.Puria.6nov. M'CHEnmtR, not., 44, r.du l»uvra 
CLb.9axiiia d.o Fer 

A l'occasion de. Je 
fête de ia îoustuunt, tes chapon* de retour de8 
blllete de bailla de mer et d'excursions au Mont- 
Saint-Michel H i Huelgoat. délivrés du samedi 
T! octobre au jeodi no»en>brs, ainsi que Ut cou- 
poM de retour des billets daller et retour ordinai- 
re» <craad«s lifnsss, délivres du samedi î7 octobr* 
au. dlmsaiche t tunwnbrc «eroat valable* iitMu'M 
lundi i novembre iociiMivemeot. 

répond pu de* numacrUa a^i iè\ 
&• aaaaiwcalta m s*ot pu raadua. 

