ANNEE. N- 8757.. Le numéro O VENDREDI 10 OCTOBRE M^ 

ABONNEMENTS Oirectlon: 18, Rue «j'Fîiigmexr. I»AJtIS j ANNONCES 
PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr TOUS LES JEUDIS Les Annonces et REclames sont reçues 'l'OFFICE D'ANNONCES 
On H'ahonno sans train dans toas les Bureaux de poste Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 CôntlmCS. Paris <•• />*«• de la B»«rs«. 10 Part» 

LES MÈRES PAUVRES 
Proléger les mères pauvres, c'est faire 
oeuvre doublement bonne, c'est satisfaire le 
besoin de pitié, la passion d'humanité qui 
émeut notre époque; c'est aussi sauver les 
enfants, et, pour ainsi dire, recueillir l'ave- 
nir. Dans l'immense masse des classes labo- 
rieuses, qui sont trop souvent les classes 
malheureuses, s'élaborent les forces vives 
de la nation. C'est vers ces futures généra- 
tions que va notre espoir et que doit aller 
notre sollicitude. C'est pour elles que se 
créent tant de sociétés, tant d'oeuvres, que 
se déploient tant d'efforts éclairés. C'est 
vers l'enfant que s'accomplit le grand mou- 
vement humanitaire à l'aube duquel nous 
sommes, et elle est vraiment à l'ordre du 
jour, cette science de la puériculture qui 
a pour but de faire pousser les petits enfants, 
nonobstant tous les obstacles qui entravent 
le développement de leur santé physique, 
intellectuelle et morale. 

Dès lors, il est naturel que beaucoup de 
personnes aient pensé que l'assistance de 
la mère besogneuse est le meilleur moyen 
de secourir 1 enfant, de le protéger, de le 
faire vivre. « C'est prévenir les mauvaises 
pensées, dit M. Paul Strauss, que d'offrir 
un refuge et une aide aux malheureuses 
que l'approche de la maternité affole. C'est 
sauvegarder le petit être sur qui retombent 
avant sa naissance les désastreux ef'ets de 
la misère et des privations. » 

Cette idée a germé ces dernières années 
avec une telle force que nous pouvons pres- 
que la revendiquer comme originale. Mais 
ce n'est pas à dire que le principe soit mo- 
derne des secours aux femmes indigentes 
avant et pendant les moments graves où 
elles donnent, la vie à un nouvel être, Tant 
s'en faut. La trace la plus ancienne que l'on 
retrouve indiquant une pensée secourable 
aux femmes enceintes remonte à 1188, s'il 
faut en croire Mme Caubet. A cette époque, 
des religieuses, les Catherinettes, étaient 
tenues de loger et de soigner dans leur éta- 
blissement du coin de la rue Saint-Denis 
et de la rue des Lombards des femmes sur 
le point d'être mères et. u'aynul point de do- 
micile. 

A côté de oet asile, où soixante-dix lits 
trouvaient place, il n'y a guère à citer, du- 
rant l'ancien régime, que l'Hôtel-Dieu dont 
les portes s'ouvraient pour les vagabondes 
dans les derniers mois de leur grossesse. 
Celles qui bénéficiaient de cette assistance 
n'étaient pas tenues de donner leur nom, de 
faire connaître leur origine. L'Ilôlel-Dieu 
était lieu d'asile inviolable, où les mystères 
et les secrets étaient silencieusement res- 
pectés. Les pensionnaires admises dans ces 
conditions n'étaient point confondues avec 
les autres, que la maladie ou que la misère 
(c'étaient alors deux causes identiques d'hos- 
pitalisation) y avaient conduites. Elles sui- 
vaient une règle monacale fort semblable à 
celle des religieuses il leur était interdit de 
sortir, et elles avaient un costume spécial. 
En uu édit des gouverneurs des pau- 
vres enfermées prescrit que ce vêtement 
consistera»! en robes brunes avec parlements 
bleus aux manches. 

Mais si l'on examine de près la vie de ces 
femmes, eu proie aux angoisses de la ma- 
ternité, on ne peut s'empêcher de frémir 
d'un sentiment d'indignation et de révolte. 
Voici w que disent les auteurs d'une his- 
toire de* hôpitaux de Paris du siècle der- 
nier Les femmes grosses occupent une 
salle en contre-bas de la Seine. Le peu 
d'espace oblige à en mettre deux dans les 
lits, séparées" par une planche. Pendant. 
longtemps, chaque femme n'a disposé que 
du quart ou du tiers, jumais plus de la 
moitié d'un lit de quatre pieds et demi de 
large. 

Ajoutons qu'aux époques des crues, la 
Seine envahissait cette salle, comme toutes 
les salles basses el obscures du vieil hôpi- 
tal. AjinitoiiB que la vermine était considé- 
rée comme nécessaire et. salutaire. Les reli- 
gieuses l'entretenaient scrupuleusement, 
persiiiidt'-esque les malades seraient au plus 
mal si eUe disparaissait et prenaient soin 
quVIio puliulât dans ces grandes caisses 
en bois remplies de paille qui constituaient 
tes lits. Aucune précaution hygiénique, au- 
oun suin de propreté n'ëtalt de rigueur et 
d'usage. 

N' '< Feuilleton du Petit Pajusiem. 
LE FRUIT DEFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

PREMIÈRE rAUTJB 

LA JOLIE FILLE DU BAZAR JÉRÔME 
VU (suite) 

L'inéviUtbte 

En même temps, la porte du jardinet s'ou- 
vrit. 

C'était Jérôme. On entendit son pas qui 
nonuii i'e^-alier. lent et camme à regret. 
tl onvrit la porte de la petite snlte à manger 
où se tenaient les deux femmes. Elles auraient 
bien voulu ailer à sa rencontre, mais leurs 
jambes était nt paralysées. Elles ne purent 
4aire le moindre mouvement. 

Jérôme éuil méconnaissable. U était de- 
venu un vieillard. 

Là-Jus, aux Mazures, il n'avait même pas 
la fermière du Clos-Noël. A quoi bon 
obliKCi' cette bonne femme à lui raconter 
toutes e*s misères ? A quoi bou l'obliger lui- 
même à baisser le front et à rougir devant 
elle U ne l'avait point vue et, en arrivant, il 
détait reicdu tout droit de la gare à la mairie 
du village. Là, il avait demande qu'oa lui re- 
mit uu extrait de lacté civil meuUouuaai U 
naissance du petit Henriot. On 11 avait fait 
aucune difficulté, 

Une heure après, le secrétaire de la mairie 
Venait le lui remettre à l aui>er|to où il éWt 
descendu et, eu possession, de ce papier, J6 

L'on conçoit que dans de telles conditions, 
la mortalité des femmes indigentes au mo- 
ment où elles mettaient au monde leurs en- 
fants, ou peu après, dùt être effrayante. De 
fait, elle atteignait presque toutes ces pau- 
vres mères, « mais, dit M. Bonnaire, les 
médecins et les sages-femmes ne s'en préoc- 
cupaient guère et semblaient trouver qu'ils 
n'en pouvait être autrement. » 

On le voit, c'était un dur calvaire qui 
était, au « bon vieux temps réservé aux 
mères pauvres, et c'était, pour les nou- 
veau-nés, quand ils ne mouraient point 
avec elles, une santé précaire, déclinante, 
une existence perdue. 

Dans la suite, le nombre d'établissements 
ouverts aux moins pauvres s'accrut quelque 
peu. Dans son célèbre rapport à l'Assemblée 
nationale, M. de La Rochefouoauld-Lian- 
court nous apprend que Sainte-Pélagie 
servait en 1789 d'asile aux filles d'une cer- 
taine classe qui venaient en secret y faire 
leurs couches, échappant ainsi à ta honte 
et aux reproches publics. Recommandées à 
la supérieure, elles pouvaient entrer plu- 
sieurs mois à l'avance, et trouvaient le se- 
cret absolu. « Ces asiles, ajoutait l'éminent 
philanthrope, devraient être multipliés à 
Paris. Que de réputations ils sauveraient, 
que d'enfants seraient préservés I » 
La Salpêtrière était vers la même épo- 
que, d'après le rapport fait par le comité de 
mendicité en 174X), un dépôt de mendicité 
où l'on recevait les femmes de tout âge, 
femmes et filles enceintes, réunies dans un 
dortoir commun en attendant qu'elles pus- 
sent aller à l'Hôtel-Dieu. 

Mais le tableau qu'on nous a fait de leur 
existence n'est guère moins sombre qu'aux 
temps reculés du moyen-âge. D'abord, leur 
nourriture était absolument insuffisante. Ces 
femmes, véritables prisonnières de la mi- 
sère, étaient entassées dans des locaux non 
aérés. Elles couchaient plusieurs dans le 
même lit; on en mettait deux à la tête du 
lit et deux au pied. Les dernières arrivantes 
couchaient par terre en attendant qu'il y 
eût des places vacantes. 

D'après La Rochefoucauld-Liancourt, on 
punissait les « hospitalisées a, lorsqu'elles 
avaient commis des fautes, en les enfer- 
mant dans les loges des folles furieuses, et 
on les chargeait de chaines. « II n'est guère 
douteux, assure-t-il, que ce régime dra- 
conien n'ait été appliqué aux femmes sur le 
point de devenir mères.. Il est épouvan- 
table de songer au supplice de ces misé- 
rables, si l'on réfléchil. que les folles étaient 
alors considérées comme possédées du 
diable, reléguées dans des cases humides, 
couvertes de vermine, sans vêtements, la 
plupart couchées sur la fange, attachées 
avec des chaînes. » 

Après la Révolution, les choses se modi- 
fièrent. L'hospice de la Maternité, créé 
l'an IV, présenta des progrès notables. Le 
plus important est que les femmes encein- 
tes y étaient admises plus tôt, et que le se- 
cret de leur identité y était rigoureusement 
gardé. En même temps, l'hygiène recevait 
quelques satisfactions. La Maternité n'a, 
depuis, cessé de s'accroître, et surtout de 
perfectionner ses services. Les nouveaux 
bâtiments hospitaliers qui vont remplacer 
l'abbaye de Port-Royal contribueront sans 
doute dans une large mesure à l'augmenta- 
tion de la place réservée aux mères pauvres. 
A côté de cette assistance de l'Etat, il faut 
mentionner celle de la Ville de Paris. La 
question de la construction d'un asile muni- 
cipal exclusivement réservé aux femmes en- 
ceintes ne peut tarder à être résolue. En 
attendant, la Ville a ouvert un refuge-ou- 
vroir destiné à recevoir les femmes sans 
travail et sans asile, enceintes ou non, avec 
ou sans enfants. Depuis dix ans, l'asile Pau- 
line-Roland, rue Fessurt, sauve bien des 
mères et bien des petits. L'asile George- 
Sand, l'asile Michelet, rendent les mêmes 
précieux services. Inutile de dire que la 
science moderne a fait disparaître, au sujet 
de l'hygiène hospitalière, les terribles erre- 
ments d'autrefois. Les femmes sur le point 
d'être mères sont soignées avec toute la 
sollicitude dont elles ont besoin, et les acci- 
dents sont rares. 

Sans entrer dans les détails des résultats 
obtenus par l'exlension de la pratique de 
l'hospitalisation des femmes sur le point de 
devenir mères et n'ayant m les moyens de 
se soigner, ni ceux de se reposer, je veux 
rappeler quelques observations faites à ce 
propos par les représentants de la science. 
Après avoir constaté que les femmes des 

rôme reprit le chemin de la gare atin de pro- 
titer du premier train pour Paris. 

il fut longtemps avant d'oser jeter les yeux 
sur l'acte de naissance; ce papier, pourtant, 
lui brûlait le cœur. 

il ne rouvrit que lorsqu'il se trouva seul 
dans le compartiment, loin de tous, le train 
niant à toute vitesse. 

Et lA il lut 

« Un enfant du sexe- masculin. Henri. 
»né de Rose-Manon IJurgard, tille mineure, 
demeurant à Paris, rue Saint- Eleuthère, et 
» de père non dénomme. 

Ses yeux s'obscurcirent. Le papier s'é- 
chappa de ses mains. Il eut une minute de 
faiblesse. Et quand il revint à lui, il relut de 
nouveau. 

Infamie! lutamie! murmura-t-il. 
Et Marianne, qui s'était faite complice de 
cette honte et de ce mensonge 

Certes, le mystère n'était point expliqué 
pour lui. 

Mais il se rappelait à présent une multitude 
de détails qui ne rivaient pas frappé autre- 
fois et qui lui apparaissaient maintenant 
comme autant de certitudes qui eussent trahi 
la faute si, alors se produisaient, Jé- 
rôme avait pu concevoir le plus léger soup- 
çon l'absence do lettres, la négligence de 
j Marianne à le renseigner sur son état; il 
j avait trouvé cela singulier dans te temps; 
puts son retour à la maison certaine nuit; 
1 atroce épouvante de Rose, presque évanouie 
de terreur, sans voix. et cet amour brusque- 
ment manifeste pour t enfant, cet amour ex- 
clusif, étrange, accompagné de jalousie, et 
auprès duquel t amour de Marianne ressem- 
bliit presque à du l'indifférence. 

Et tant d autm chose* I 

Mais qu importait, après tout 1 La vérité 
terrible, ne la conaaisaait-ii pas Que lui fai- 

classes modestes qui ont une profession 
fatigante, mettent au monde des enfants 
moins robustes que les autres, le docteur 
Lebarneur a observé que, quelle que soit 
leur profession, les femmes qui se reposent 
pendant leur grossesse ont des enfants qui 
dépassent en moyenne de 200 grammes 
ceux des mères qui ne peuvent se reposer »; 
le praticien conclut par cette constatation 
dont l'importance est capitale 

a Si donc la profession non fatigante de 
la mère est une bonne chose pour l'enfant, 
le repos de la mère est une chose encore meil- 
leure pour lui. Dans ces conditions, qui 
ne s'associerait à cette considération finale 
« S'il n'est pas possible à toutes les femmes 
d'avoir une profession non fatigante, du 
moins la société devrait pouvoir assurer 
aux femmes enceintes peu fortunées la re- 
pos nécessaire. » 

Elle le doit puisqu'elle le peut. D'ailleurs, 
elle le comprend. 

De son côté, la charité privée n'est pas 
restée inactive à Paris et en province, et 
c'est ainsi que s'organise peu à peu, au sein 
des grandes villes où se passent tant de 
drames de misère, tant de tragédies senti- 
mentales, cette protection des mères, ce 
sauvetage des enfants. 

Un projet de loi est à l'étude pour deman- 
der la création de nouveaux asiles, l'amélio- 
ration de ceux qui existent. Il n'est pas pour 
les législateurs d'oeuvre à la fois plus noble 
et plus urgente. 

JEAN FROLLO 

LES MINISTRES EN TPMISIE 
Tunis, 18 octobre. 

Après avoir rendu une visite au bey, dont la 
réception a été des plus cordiales, les ministres 
ont visité hier Carthage et ont assisté le soir à 
une brillante réception chez M. Grimault, délé- 
gué de la résidence. 

Ce matin, le ministre de la Guerre a offert un 
déjeunera M. de Lanessan et aux officiers de la 
marine. 

Au dessert, le général André a porté un toast 
à M. de Lanessan. « était convenu, a-Hl dit, 
qu'au cours de ce voyage il ne serait prononcé 
aucun discours. Toutefois, au moment du dé- 
part, je tiens à vous adresser mes remerciements 
pour la bienveillance et le charme personnel que 
vous avez apportés dans nos relations. L'hospi- 
talité légendaire des officiers de marine a été 
dépassée dans la forme etdansle fond plus qu'on 
ne peut l'imaginer. J'associe dans mes remercie- 
ments tous les officiers de l'escadre et spéciale- 
ment ceux du Charlemagne. 

Je porte un toast au ministre et aux officiers 
de la marine. » 

M. de Lanessan a répondu: 

Je suis heureux dans ces circonstances d'avoir 
le droit de parler au nom de la marine tout en- 
tière. Le voyage entrepris par les ministres de 
la Guerre et de la Marine aura des conséquences 
heureuses, non seulement pour la défense de la 
Corse et de la Tunisie, mais aussi pour la dé- 
fense nationale tout «itière. 

11 est indispensable que chaque ministre garde 
son autonomie. Il est indispensable également 
qu'ils étudient ensemble les questions dans un 
but de patriotisme et d'amour de la République.» 
L'amiral de Maigret a pris ensuite la parole. Il 
• dit que ce voyage deviendrait historique. Les 
ministres de la Guerre et de la Marine, entourés 
des officiers les plus distingués des deux ar- 
mées, sont venus confirmer que les efforts ten- 
daient, sans divergence dans l'exécution, au 
même but, de resserrer les liens qui unissent 
les deux pays. 

M. de Lanessaa et les officiers de marine sont 
partis à midi 40 par train spécial pour Bizerte, 
d'où à 4 heures l'escadre a appareillé pour la 
Corse. 

SIX MOIS 
Depuis six mois, l'Exposition montre ses 
merveilles aux millions de visiteurs venus 
de toutes les parties du monde pour admi- 
rer cet incomparable spectacle et c'est 
avec un sentiment pénible que l'on songe 
à la fin prochaine de cette apothéose du 
génie et du travail humains, qui aura été le 
trait d'union entre deux sièoles. 

Jusqu'au dernier moment, des hôtes 
illustres auront pris place au foyer de la 
France et la République salue en ce mo- 
ment deux rois, que Paris accueille avec 
toute sa sympathie, 

Pendant cette inoubliable année de 1900, 
les étrangers n'aurontpas seulement contem- 
plé les œuvres internationales accumulées 
sur les rives de la Seine, ils auront aussi 
regardé la nation française, et nous avons 
la confiante espérance qu'ils out rapporté 
chez eux une grande et bonne opinion de 
notre patrie et de ses fils. 

Au sortir de ces multiples congrès, qui 
ont réuni tant d'hommes célèbres, comment 
chacun n'aurait-il pas été frappé du culte de 
la France pour tout ce qui est généreux ? 
Comment pourrait-on douter de notre amour 
pour le droit, pour la justice, pou r la vérité, 
et de l'ardeur de nos efforts pour améliorer 
le sort de l'humanité. 

saient désormais les indices qui, dans le 
passé, la lui auraient pu faire comprendre 
Sa fiUe séduite Sa fille mère 

Ah comme il avait raison de le redouter, 
ce Paris, en cette soirée où sa tendresse pa- 
ternelle soulevait un coin du voile qui déro- 
bait les dangers possibles de l'avenir! 
Paris, le monstre, venait de dévorer une 
de ses tilles. 

Et fautre l'autre, maintenant?.. Et Ré- 
gine ?. 

Il tressaillit à cette pensée. Une torture 
aiguë tordit son cœur. 

Comment faire pour la préserver, alors 
qu'il n'avait pas réussi à préserver l'autre t 
Les heures fuyaient, rapides, et il se re- j 
trouva à la gare de l'Est, ayant accompli ce 
trajet comme en un rêve, absorbé et triste à 
mourir. 

Matntenant, vieilli, courbé sous une fatigue 
énorme. il so retrouvait chez lui. 

Il âuftit à Marianne et à Rose de le regar- 
der. 

Elles comprirent qu'il savait tout. 

Sans un mot, sans les embrasser, il se di- 
rigea lourdement vers la fenêtre. 

Là il s'assit dans son fauteuil de paille, les 
mains sur les bras du fauteuil et la tête pen- 
chée sur la poitrine. 

Il était bien, le pauvre homme, l'image du 
désespoir, du désespoir navrant, immense, 
sans remède c était la un de tout, pour lui, 
puisque c'était la ftn de son bonheur, de sa 
croyance dans celle qu'il aimait, de sa foi 
dans leur probité. 

Autour de lui, il avait beau regarder rien 
que des ruines. 

t! n'avait pourtant pas mérité cela, lui, dans 
la vit si droite, Louto d'honneur et de tra- 

La France est apparue à tous les yeux, 
pacifique, laborieuse, fière de sa force recon- 
quise, mais ne songeant à l'employer que 
pour marcher à la tête des idées de progrès 
et de réformes sociales. 

Nous avons jadis ébloui et alarmé le 
monde par notre gloire nous rêvons au- 
jourd'hui la fortune d'attacher notre nom 
aux luttes contre la souffrance humaine. 
A l'intérieur, pendant ces six mois, il a 
régné un calme absolu et les étrangers 
ont pu admirer la sérénité de notre existence 
politique. 

Puissent-ils garder cette impression 
Puissent-ils ne pas entendre le bruit de nos 
luttes et de nos discordes Puissions-nous 
nous unir tous, comme nous venons de le 
faire, pour que les spectateurs de l'univers 
étonnés n'aperçoivent que des Français ri- 
valisant entre eux pour la grandeur et la 
prospérité de la France. 

DiFORMATIO]ii_POLITIQIS 
La Oisoourt du Président du Conseil 
Le président du Conseil prononcera un grand 
discours sur la politique générale du cabinet de 
dimanche en huit. 

C'est à Toulouse, à la suite d'un grand ban- 
quet qui lui sera offert le 28 octobre, que M.Wal- 
eck-Rousseau prendra la parole. 

Auparavant, il procédera, sur la demande qui 
lui en a été faite par M. Serres, maire de Tou- 
louse, au nom de la municipalité, à la pose de 
la première pierre d'une des nouvelles casernes 
d'infanterie. 

Dans son discours, le chef du gouvernement 
se propose de définir très nettement le plan po- 
litique qu'il compte suivre dès la rentrée pro- 
chaine du Parlement, énumérant les réformes 
qu'il juge pratiques aussi bien d'ailleurs que 
celles dont l'effet immédiat ne lui apparaît pas 
comme utile. 

L'Elaction Sénatoriale de la Nièvre 
Les électeurs séuatoriaux du département de 
la Nièvre sont convoqués pour le 2 décembre 
prochain, à l'effet d'élire un sénateur en rempla- 
cement de M. Hérisson, républicain, décédé. 
LE 

NOQVEÂU CHANCELIER ALLEMAND 
La démission du prince de Hohenlohe, que 
nous annoncions hier, l'élévation du comte de 
Bulow à la chancellerie de l'empire d'Allema- 
gne, n'intéressent pas seulement les sujets de 
Guillaume II; elles ont une portée internationale. 
Il n'est pas douteux, en effet, que M. deHohen- 
lohe ait abdiqué le pouvoir pour ne pas s'associer 
plus longtemps à la politique inaugurée récem- 
ment en Extrême-Orient. Dès la première heure, 
l'on avait ditquil était hostile à tout programme 
de conquêtes en Chine. Malgré sa résistance, 
l'empereur avait donné un éclat extraordinaire 
à l'expédition de M. de Waldersee. La semaine 
dernière, Guillaume Il avait encore prononcé 
un discours où il comparait l'Allemagne à l'em- 
pire romain. L'ancien chancelier, dont l'esprit 
pacifique et réfractaire à toute aventure répu- 
gnait aux campagnes lointaines, ne pouvait ap- 
prouver cette attitude. 

Contraint par la volonté du monarque de gou- 
verner contre ses préférences particulières, le 
prince de Hohenlohe ne pouvait non plus atten- 
dre sans appréhensions la rentrée du Reiriistag. 
Il se sentait trop faible, avec sa voix hésitante, 
et sa crainte des tumultes parlementaires, pour 
briser le formidable assaut que les libéraux, les 
socialistes et les catholiques préparaient contre 
la politique dite« mondiale '.Son grand âge, il a 
quatre-vingt-un ans, lui fournissait un prétexte. 
Il s'est décidé à la retraite. S'il n'emporte pas la 
réputation d'un grand ministre, il ne laisse au- 
cune haine derrière lui. 

Le comte de Bulow, qui lui succède à la chan- 
cellerie, représentera plus qu'aucun de ses pré- 
décesseurs les tendances personnelles de l'em- 
pereur. Il est, en effet, une créature de Guil- 
laume II, qui l'a poussé dans la diplomatie pour 
l'élever ensuite au premier poste de l'Etat. In- 
telligent et instruit, M. de Bulow s'était fait va- 
loir au secrétariat des Affaires étrangères, qu'il 
occupait depuis deux ans, par des exposés sa- 
vants et documentés, mais nul n'ignorait qu'il 
ne prenait point d'initiative et qu'il n'était que 
le porte-parole du souverain. C'est ainsi qu'il 
défendit l'accroissement de la flotte et qu'il lança 
l'afl'aire de Chine. 

Son avènement à la chancellerie donnera le 
signal d'une nouvelle ère de luttes entre le mo- 
narque et le Reichstag. Avec M. de Bülow au 
premier plan, M. de Waldersee en Extrême-Orient 
et peut-être demain M. d'Eulenbourg à quelque 
haute dignité, c'est la politique personnelle de 
Guillaume II qui s'affiche et qui triomphe. 
Et c'est pourquoi le changement de titulaires 
qui vient de s'opérer à Berlin aune portée inter- 
nationale. Désormais, l'entreprise de Chine va 
être poussée à outrance. L'Allemagne entendra 
réaliser des conquêtes. Qui nierait que de ces 
visées nouvelles ne puissent surgir de graves 
complications ? 

Berlin, 18 octobre. 

Le Moniteur de l'Empire annonce que le prince 
de Hohenlohe a été relevé, sur sa demande, des 

vail, une vie faite pour les siens, exempte de 
faute. 

Alors, devant ce morne silence, devant cet 
homme devenu vieillard, cœur déchiré à tra- 
vers les lambeaux sanglants duquel ne pas- 
sait m2me pas un cri de réprobation, pas un 
cri de douleur, pas un cri de colère, les deux 
femmes tombèrent à genoux. 

A genoux, elles se traînèrent jusqu'à son 
fauteuil. 

A genoux, les mains jointes, elles attendi- 
rent leur sort. 

Et elles murmurèrent un seul mot 

Pardon 

Il sembla ne pas les voir, ne pas les enten- 
dre. Ses yeux ouverts et fixes plongeaient 
dans l'infloi. Et en cet instant même, ce n'é- 
tait pas à elles qu'il pensait. Il pensait à l'au- 
tre, à celle qu il fallait protéger, sauver. 
Seule espérance qui restât. 

Régine! si jolie aussi! Plus belle même 
que Rose Et plus exposée t. 

Enfin, ses yeux redeviennent vivants, 
s'abaissent, aperçoivent, inclinées, attendant 
leur son, la mère inHniment désolée, la fille 
coupable. 

Oh malheureuses malheureaseg 1 
Leurs sanglots seuls répondent. 

Qu'avez-vous fait Vous ne m'aimez 
pas! kous vous êtes jouées de mon affection, 
de ma tendresse. Vous m'avez trompé. C'est 
affreux. 

Elles avaient cru à un accès de colère et il 
venait de leur parler douloureusement, dans 
l'accablement de sa tristesse. 

Cela fait redoubler leurs larmes. 

Et toutes deux, l'implorant toujours 
Pardon Pardon 

Cependant, elles se trompaient lorsqu'elles 
s'imaginaient qu'il n'éprouverait aucune ré- 
volte et que la douleur serait ulus forte chez 

fonctions de chancelier de l'empire, et que l'em- 
ptreur lui a conféré les brillants de 1 ordre de 
l'Aigle noir. 

Le comte de Bûlow est nommé chancelier de, 
l'Empire, président du conseil des ministres de 
Prusse, et ministre des Affaires étrangères. 
La retraite du prince de Hohenlohe était de- 
puis longtemps décidée; seulement l'empereur 
voulait conserver le plus longtemps possible ce 
ministre, qui apprenait ses décisions par la lec- 
ture des journaux, comme le disait hier un chro- 
niqueur. 

Ou a compris cependant que ce vieillard pou- 
vait ne pas défendre au Reichstag la politique 
suivie en Chine. Les journaux officieux insis- 
taient même sur la nécessité d'avoir un chance- 
lier capable de couvrir, avec sa large poitrine, 
l'empereur contre les attaques de t opposition. 
En tous cas, le nouveau chancelier sera un 
personnage politique souple à l'égard de son 
empereur, qui pourra prendre ea revanche con- 
tre l'opposition du Reichstag. 

Vienne, t8 octobre. 

Plusieurs journaux. s'occupant de la retraite 
du prince de Hohenlohe, considèrent qu'il était 
trop âgé pour faire face à la situation actuelle de 
la politique allemande en Chine, politique qui 
porte certainement la marque personnelle de 
l'empereur Guillaume, mais qui a besoin d'être 
défendue devant le Heichstag par un chancelier 
jeune et énergique. 

La Neue Presse dit que le prince de Hohenlohe 
prend sa retraite non parce qu'il est en contra- 
diction avec la volonté du peuple allemand, 
mais parce que sa volonté n'est plus assez forte 
pour dominer les événements de Chine. 
Le Neues Tagblatt dit que le prince de Hnhen- 
lohe n'a été ni un génie remarquable ni une na- 
ture exceptionnelle, mais que pourtant peu 
d'hommes politiques lui sont supérieurs. 
L1CCIBERT DE HESLE-KORMÀNDEUSE 
Nous avons raconté hier matin le grave acci- 
dent de chemin de ferqui s'était produit la veille 
après-midi sur la ligne du Nord, à la station de 
Nesle-Normandeuse, où un train de voyageurs 
venant du Tréport avait été pris en écltarpe par 
un train de ballast. 

Ainsi que nous le faisions prévoir, le malheu- 
reux chauffeur du train de ballast, André Bet- 
taille, qui avait été horriblement blessé, est 
mort peu après l'accident malgré tous les soins 
qui lui ont été prodigués. 

Quant au mécanicien et au conducteur du 
train de voyageurs, qui avaient été relevés dans 
un état assez alarmant, ils ont été transportas 
l'hôpital de ftlangy. où cinq d'entre les voyageurs 
qui avaient été assez sérieusement contusionnés 
ont reçu des soins. 

Voici les noms de ces derniers qui ont eu à 
souffrir de l'accident 

MM. Robin, domicilié à Aumale, sérieuses 
blessures aux jambes; Payenc, demeurant à 
Saint-Martin-du-Bosc, contusions multiples; Pi- 
card, domicilié à Aumale, nombreuses contu- 
sions le curé de Sernapont, graves contusions 
en diverses parties du corps; Dubosc, boucher 
à Aumale, contusions graves; Simon, domicilié 
à Aumale, contusions; Hochet, domicilié 28, ave- 
nue de Neuilly, à Paris, sérieuses contusions 
enfin, MM. Leneuille, demeurant à Marc lion- 
neilles, à Juval; Bulard, à Feuquiéres-Broquin 
i Alaxandre lieu, à Aumale: Després de Linière, 
Asnelle et Mme Kurnard, légères contusions. 
Au cours de la journée d'hier, M. Pierre Bau- 
din, ministre des Travaux publica a fait pren- 
dre des nouvelles des voyageurs et des employés 
qui ont été blessés au cours de cet accident. 
Tout! sont dans un état aussi satisfaisant que 
possible. 

Hier matin, le parquet de Bouen 9'est trans- 
porté à Nesle-Normandeuse et a ouvert une en- 
quête judiciaire qui sera poursuivie en même 
temps que celle entreprise déjà par M. Morel, 
chef du mouvement la Compagnie du Nord, 
pour rechercher les causes exactes de ce nouvel 
accident, qui, .jusqu'à présent, n'ont pu être en- 
core déterminées. 

Il est peu près certain que la collision est 
due à un défaut d'aiguillage, mais on ne sait en- 
core si l'on doit attribuer le non fonctionne- 
ment de l'aiguille au mauvais état de la voie, ou 
à une fausse manœuvre. 

Ajoutons que les travaux de déblaiement ont 
été menés assez rapidement pour que la circu 
lation ait pu être entièrement rétablie dans la 
nuit d'hier. 

UNE USINE INCENDIÉE 
Un incendie des plus violents a complètement 
détruit, au cours de la nuit dernière, l'usine de 
chocolaterie et de confiserie de MM. Lefèvre et 
Sevestre, située à Levallois, au numéro 8 de la 
rue Neuve-dtf-Villiers, et comprise entre ce*te 
rue et les rues Voltaire et Chaptal. 

Cette importante usine, qui occupe une super- 
ficie d'environ quatre cents mètres, emploie 
vingt-cinq ouvriers. Située cuire les chantiers 
de M. Dueroizet, maire de Levallois et entrepre- 
neur de travaux publins, et les ateliers de M. 
Ziégler, constructeur de voitures, elle comprend 
plusieurs corps de bâtiments renfermant la ma- 
chinerie, les ateliers de fabrication, les magasins 
et la maison d'habitation. 

Le travail avait oessé vers sept heures et de- 
mie et tous les ouvriers étaient partis depuis as- 
sex longtemps, lorsqu'un peu après huit heu- 
res M. i.efèvre, le directeur de l'usine, qui se 
trouvait dans son appartement, de l'autre côté 
de la cour, aperçut des flammes qui sortaient 
par la fenêtre d'une salle située au premier étage 
et dans laquelle étaient emmagasinées les boîtes 
servant à enfermer los bonbons. 

Aussitôt il donna l'alarme; en même temps 
quelques voisins coururent avertir tes pompiers 
et le commissaire de police* 

Mais avant que les premiers seeours aient pu 
être organisés, le feu rencontrant dans les 
énormes quantités de bolvs amoncelées en cet 
endroit des matériaux éminemment combusti- 
bies, se propagea avec une rapidité inouïe. 

lui que la colère de l'époux et du père ou- 
tragé. Il a eu cette faiblesse, il est vrai, 
mais elle ne dure pas. Et tant à coup il se 
lève, fait quelques pas pour s'éloigner d'elles 
comme s'il ne voulait pas se laisser atten- 
drir. 

Je veux tout savoir. Toi, Rose, la plus 
coupable, parle. 

Père, ne m'oblige pas 1 

Je le veux. 

Père, j'en mourrai de hontet 

Parle, et que ce soit ton châtiment. 
Hélas! pére, j'ai été bien châtiée déjà! 
Ainsi, tu étais la mère de cet enfant? 
Oui. 

Et moi moi Vous avez osé me laisser 
croire 1. 

Il leva sur la tête de Rose ses poings fer- 
més comme pour l'anéantir. 

frappe, père, tue-moi. Mais je te le 
jure, nous n'avons pas cessé de t'aimer, nous 
n'avons pas cessé de te respecter. N'est-ce 
pas, maman? 

Non, je le jure aussi. Nous avons été 
entraînées par le hasard. 

Oui, le hasard a tout fait. Alors nous 
sommes restées éperdues devant ces évéue- 
ments qui semblaient s'arranger exprès pour 
te tromper, pour nous sauver au moins pen- 
dant quelque temps. Tous les jours nous 
remettions au lendemain l'obligation de te 
révéler la vérité. et nous tremblions lorsque 
le moment était venu. Ah! si tu pouvais 
deviner ce que nous avons souffert. la plus 
grande torture. vois-tu, ce n'a pas été seule- 
ment la honte de ma faute commise «on. 
c'a été notre mensonge, le mensonge dont tu 
étais victime. Nous rougissions d'abuser da 
ton affection. et nous avisas prévu. A"lB9_ 
tinct, que quelque chose de se 

En quelques minutes les flammes Jaillirent 
de toutes parts avec de sinistres crépitement» 
et bientôt s'élevèrent en gerbes touroiilonimUes 
*u-d«9su« de la ftbocolaterie. 

Us pompiers de la localité ¡nI bien- 
tôt, sous les ordre* de M. More! iiins. 
et réussirent à mettre en batterie >v 
vapeur. Un quart d'heure après, ils 

marine euv.iuisr-unte nu sintslrf. Il fallait faire 
la part du feu et se borner à protéger les im- 
meubles avoisinants et primindi'mi'iit le ehaii* 
tier de M. Ducroixet »>t 1a le M. Zi<ii 
gler. 

Pendant que les pompiers s employaient de 
leur mieux a ce travail, !f>s ,trdiens due la paix, 
sous les ordres de MM. Suuli&ros, commissaire 
de police de Neuilly, remplaçant son collègue da 
Levallois en conxe: Rogeanx, commissaire d. 
Clichy: Bai!' i;rv. 's'efforçaient de main- 
tenir à disl ̃> la foule lui 
Des 1 turent être état, 

tés des ̃ et Neuve-di- 
curieux couraient le risque de se faire blesser 
par la chute des matériaux enflammés. 

Entre temps, les pompier-- •̃' !•-̃ pardiens de 
la paix, secondes par qu. igeux ci- 
toyena, avaient fait sortir s les che- 
vaux de l'usine, tandis que <vaii«nt en- 
traîné à distance du foyer if ùnfurmùe? 
dans les ateliers de M. Zit-*ir! 

Pendant ce temps le feu faisait rage et les 
pompiers durent lutter plus de deux heuree 
avant de parsenir il s'en rendre mattres. 

De temps à aulre, des parties de la toiture, 
des planchers, des cloisons entières s'écroulaient 
avec un fracas épouvantable, tandis qu'au m<vn.B 
instant de nouvelles pousst'-es do flammes se 
produisaient. 

Vers dix heures l'incendie diminua 'I'intt>n«ité 
et à partir de ce moment on n'eut ¡;il i 
ter qui! ne s'étendît, aux immeuble? 

Une demi-heure plus tard, les poinpi. it 
définitivement maîtres du feu qui ne fut toute- 
fois éteint que vers minuit. Encore ceux de Le- 
vallois durent-ils passer toute la nuit sur le lieu 
du sinistre pour continuer i noyer les décom- 
bras. 

Les dégAta causés par cet incendie sont éva- 
lués à francs environ, consistant tant en 
constructions qu'en mardi: -i. 
L'enquête ouverte par Y >- 
hlir les causes premières il,; ^uu.-u.u.. u-s 
duquel fort heureusement personne n iM« 
blessé, n'a pour le moment donné aucun reMu;<u. 
La note établie par M. Delcassé a désormais 
reçu l'adhésion de tous les cabinets intéres- 
sés l'accord unanime des goiiverncrnont» 
sur les points essentiels de la note française, 
clôt la première phase des pourparlers lliter- 
nationaux. 

ll*»t à prévoir que, suivant les indir.-tliont 
d'une nouvelle notflpnjsentéepar M. 
chacun des gouvernements représentas dans 
le corps international de Chine va faire con- 
naître au Càlesto-Einpire, un se lés appro- 
priant, les conditions que fixe la première 
note française, pour la négociation de la 
paix. 

D'après la procédure qui a été su ir 
M. Delcassd, chaque K°uveru«'tiiei. at 
à sou représentant diplomatique <mi la 
mission de notifier toutes ces conditions à 
Li-Hung-Chang, représentant officiel du gou- 
vernement chinois pour la solution du conflit 
actuel. 

̃D'autre part, une dépêche de l'i'kin annonce 
que la date de la première réunion des mi- 
nistres étrangers avec Li-llung-Chanx et le 
prince Cliîug, à Pékin, a été fixée à demain. 
C'est au cours de cette réunion que comteen- 
cerout les négociations de paix. 

Les Négociations de paix 

New-York, in octobre. 

Un télégramme de Pékin, lh odobiv, annonce 
que Li-Hung-Ghan# et le princi* nt 
adressé aux ministres étrangers ut, ns 
taquelle ils fixent à samedi* la date ue ia pre« 
tnièru séance des négociations de paix. 

A Pao-Tlns-fou 

Londres, 18 octobre. 

Les journaux publient le télégramme Hui- 
vant 

ShanKhaï, 18 octobre. 

Une dépêche officielle ciimuiso de Pao-Ting» 
Fou, 13 octobre, annonce que (>lusieurs centai- 
riea de cavaliers, sous le» ordres d'un général 
français, sont arrivôa ce jour-là. 

Le commnndant <i» détachement a eu un en- 
tretien avec li; Ur-oncr provincial il lui a fait 
part de son inu-utum de planter le drapeau franJ 
çai* aux quatre coins des murs de la ville. La 
fonctionnaire chinois a mis comme condition A 
cette demande que le pavillon chinois soit hissa 
à côte du drapeau français. 

Les Français ont alors proposé d'entrer dans 
la ville; mais le trésorier déclaré que ce serait 
contraire à la première convention. Les pouc· 
parlers ont alors pris lin. 

On attendait incessamment ]na Anglais et 
les Allemands) au moment de renvoi du tété» 
gramme. 

New-York, 18 octobre. 

Une dépêche de Pékin, 17 ociabrc, annontN 
que la colonne expéditionnaire, partie de JMkia 
pour Pao-Ting-Fou, avait atteint hier un point t 
six milles au sud de Tchio-Tcbao sans avoir 
rencontré de résistance. Sur les mura de Tchiot 
Tchao, la colonne a trouvé ies têtes de quatorze 
Boxers. 

Le maréchal de Waldersee est arrivé Pékin. 

la punition a été terrible, puisque l'enfant 
est mort. plus grande, n'est-ce pas, pèn 
plus grande que la faute! 

Yon. Pas plus grande. Proportionnée i 
ton crime. 

Oh mon Dieu 

Il interrogea encore, Il voulait savoir et il 
apprit tout ce qui s'étatt passé aux Masures. 
Ce fut Marianne, cette fois, qui fit le navrant 
récit, et quand elle l'eut terminé il se tourna 
vers sa fille 

A ton tour, maintenant, achève ta coat 
fession. 

Il n'avait plus, du moins en apparence, au- 
cune émotion. Il veaait de parler d un ton froid* 
même sans dureté. Evidemment, il n'y avait 
plus rien en lui du père, en cet instant où sa 
ülle allait tout dire la juge seul restait, et Rosa 
comprit, en effet, quelle était devant un juge. 
Ainsi, quand nous te chérissions, quand 
toute notre vie n'était heureuse que de la 
pensée que nous avions fait de toi et de Ré» 
gine deux filles honnêtes, au cœur droit,' 
lime Mère quand il m'arrivait, devant toi et 
devant ta sœur, de me laisser aller à certaines 
craiute» que m'inspirait votre beauté, dans 
ce Parts si plein de périls au milieu de no- 
tre vie de famille si bonne, si resserrée, su 
chaude, sous les yeux de ta mère qui n'a ja- 
mais failli, sous les yeux de ta sœur, misé- 
rable, de ta sœur encore presque une enfant, 
tu avais un amant. 

Oui, père. avait un affl»»'1, dit-elle 
prête à tout. 
Où lavais-tu ^'unu? rencontré t 

Ufvatu ija caisse, au bazar. et noat 
écrit. 

Où se donnaient vos rendez-vous 

La nuit, rue du Mont-Ccnis. Je m'» 
allais par la fenêtre de ma chambre. 

SA navre.) JULES Maat. 

