Petit. Parisien se oINr m beUe médaille en vermeil^ témoignage de tour estime et de leur reconnaissance

Test un enfant de ce quartier populaire où il a toujours vécu. Il me donne des reniçeignements tré précis sur la vie ouvrier d autrefois

Quand jetai garçon, me dit-il, et cela est antérieur à 1844, je dépensais en moyenne 2 fr à 3 francs par jour. Le déjeuner, à neuf heures se composait de t'ordinairc de .sept sous; célait la soupe et le bœuf qu'accompagnait une aâ ù#ttée de choux. A deux heures, on dtaait pour douae sous. On De trouvait pas de vin; il n'y avait que des carafe d'eau eur la table. Le soir, on se contentait d'un demi-ordinaire et d'un plat de légumes qui revenait à. trois sous. On ne savait pas, bien entendu, ce que c'était que le caf<nons n'en prenions pas même plua tard, targua j'étais en ménage

Si l'existence était moins chère, ce fut surtout paree que nous nous étions créé moins <le besoins. Le dimaneho se passait en l'amide. On allait, irunnd il faisait beau. à pied jusqu'à SiintMaur, et l'on en revenait à pied. On n'était pas hamSBé; on ne songeait même pas & la fatigue. Au retour, mes enfants, après cette pro menaiie assez longue allaient cuiure jouer avec les enfants du voisin dans la cour

Aoc upait alors un loffemvrit du deux pidCe i;ps Biagede. la.Baaae-Graine, dont le loyer moTtevensit à lad francs par an; relit devenu un logement de Go0 franc- aujourd'hui. La ditaférftactj vous prouve combien tout a renchéri

Avee six francs par jonr,-c'était lit moyenne de mon salaire d'il y a quarante-cinq an , on se tirait d'.iflairo. J'avais quatre enfants je pouvais leur donner toutes qu'il leur failM.it. On ne i privait, de certains plaisir iouihh; vous [juurne les penser. Os allaitau tiiKàire pour six sous l'ouvrier avait sa place au paradis d l'Ambigu ou ctes Folies

J ai maintenant soixante-dix-huit an . J'al connu deagains meilleurs. En.,l>ien, malgré tout je ngrette toujours ce temps-là. Quaiid j'un parle aux jeunes gêna d'à. présent, ils restent incrédules. Ils ne comprennent pas. Ils ne se rendent çras compte

N'est-etle pas intéressante à ranpeler, cette leçon du passé, aujourd'hui qui: -e po-ent tant de questions angoissantes à à ta .-satlsTac tion des besoins et des désirs ni.uufi:stés p.r les ouvrier ? 7 Ce temps regretté, ,tout uûu partent noa vétérans du travail, était, < u'on ne l'oublie paet une époque on régnait la concorde entre les patrons et les ouvriers, C'était surtout le temps des. petits patrons qu'ont écrasés, depuis, le machinisme et la grande industrie. Un temps, hé la 1 qui ue reviendra ptuat PonUrmé

Vengeance de Malfaiteur

Btefiuis quelque temps une jeuue ouvrière fleuriste, nommée Eugénie Ruchont âgée de dix sept ans. dont les parents sont domiciliés rue

Curutl, était en butte aux assiduités d'un individa âgé d'une vingtaine u'annéeiî, connu dans le quartier de la Villette, où il a une réputation détectable, sous le sobriquet da La. Vo lige

Avant-hier, la rjaune fille avait déclaré à son soupiraut que s'il ne cessatt de la persécuter elle ferait intervenir l'un de se,, parents, qui étant donnée la ferce peu rommune dont il est doué, lrti inlligerait certainement une sévère

Correction

Cette menace exaspéra La Volige -,qui jura de venpw

Hiur soir, vers dix heures, la fleuriste rejïagnait son domicile et passait rue d'Allemawne lorsattt aet dain elle a trouva en préeenoe du jeune vaurien

Ce dernier se rua sur Eugunie Buchont et la frayi>a de deux coups de couteau inte à la poitrine et au bras gauche, la victHuc-s'affaisaa. ensanglantée sur le trottoir taon que son meurtrier prenait la. tuib à touta . jambes

CM passants tranaportèrent la malhmreus daifSiMie pharmacie, oti elle reçut les premiers soins, puis, sur sa demande express , lit fleuriste a été reconduite en voiture au domicile de ses parwits

Le toupable, qui a déjà subi plusieurs condamnations dont une pour tentative de meurtre est activement recherché par les agtuUa du service de la sûreté

Va Tare Indélicat

Depuis quelque temps, des plaintes nombreuses afltuakuit au parquai do LA seine contre un sujet turc nomme Miizan, agi; de vingt-huit ans individu, qui est déjà objet d'un arrêté rite de la nouveauté tent^ faisait insérer daus lus journuu\ i.e l'annonce suivante

L t ranger, très honorable [sic), olfre traues pur jour pendant tnutu la durée de l'Exposition à toute personne aclive et possédant de bonnes références. Kuvoyer 1 fraoe par la posir pour renseignements utiles

Les pièces blanches afflueront, et les Turc, tout en., félicitant de son procédé, menait une exil tenea de rentier

Gfcatfue matin, Milzan se ranrlait à ta poste pretuut livraisoh de son courrier qu'il ae faisait adresser trèssouvenl sous de simples initialus, et une lois qu'il avait encaissé les in.uidaU il se rendait dans des établisseiuenU; ou il f.us-ui boiHH chère

Gt-cf à la foule inépuisable des gogos , il espérsit bien que les choses iraient encore longteuiy ainsi

Malheureusement, si beaucoup de dupas ue se plafgnircnt pas, la somme '̃• njouique, un gr^ftd nombre tirent le t le parquet a'oetnipa de faire rechen-fi filer, dans l'après-muti. MilKitti fut arrêté par deux inspecteurs de le sûreté au moment ou il prenait l'rtpéritif à la terrasse d'un café du boule▼arù do&ichy

A jjeué au commiasariat de la rua n.oichois le coupable le prit tout d'itbor.. nclai-aat qu'il était victime du, jUiice u'jt. avait une erreur der piu. lugrettales elc- mais, touillé, il fut trouvé nanti d'Wtu correspondanct1 et de papiers, qui attestaient d'une façon irréfutable se- ;igiss<jm jnts

MJiaan dut entrer dans la voie des aveux, puis prépare le chemin du dépôt, où il a été incarDomêstfqu H. Bamtciolemi

Hfrwmruerganf de la rua Muu#e, M. Bouolet avaii. sou service, depuis irois mots environ nnaj^a^TH' bonne, Louise Ua^ies^i^. qui lui av.ui

M. M– fin lot rMÙt clef-de aca armoires et de sa caisse Jamais il n'aMkiArtu :t'en pUiodw, lorstiue, hier, ikeul ta idée d'abandoaucr sou allée -cadre vi;ite ù un parent reçurent tous une demi-journée

Il bonne resta Qeule maîtresse de i appnrwiirrtti ttestm martre. Elle ne tarda pas à en profiter ftjpnhnt d'une fenêtre deux individu mina rnli> f ir(i iiui ît itmnn iii nt dans la rue, Louise

Duplessis leur ouvrit les portes <J l'appaxteTOfûL

Uni} Ueur l'un d>ux s'éloijpta rbwi{i d'un lourd b.ulul. Son compagnon l'auita bient, grand étonnem. nt -lu 7-onciergc, alarmé jBPteiftre. Quand tique ilescendit à son tour, elle futarr !o iUH>e préveoM de ce qui le passau. bouide Dupies.js t nailit ciiéu sous an teu e t trsi ( >rte(e;uiiles rt MtiiH An vgJ tK tl wob j 6 a M. ooudeL ci)( .at M. Miotuiux, elle ne flt aucune diftlc: ̃mi que trois fois déjà elle avait été arrêtée en pareille Elfe a été envoyée ait dépôt. Ses acolytes, qui n'ont emporw<fu e objets mopiliera de peu ije valeur sont, activement rachtrekés, et, d'après les iodicatiMs fournies par leur en pli ce. De tarderont pas à être arrêtés

Vu r'iacr dans an Egout

Hier matin. vers onze heures et demie, le chevat attelé k 1 voiture de place wrméro

B'eA aNfeit tout à roup boulevard Barbe?, iu paaMHè>d~ao tramway à vapeur, et s'engaKeait dans la rue de Clijroancfturt qu'il parcourut à une allure ertiginettae

Av Vwwl' de cotte derniàfa rue et de la rue

SÎDWut, les cheval renversa, une barrière installée le ft>'ng d'une tranchée que l'on creuse actuellement ur rétablissement d'un égout et fut pré eiprtr Ans les vide

A ooefcer, qui avait fait tous ses efforts r maHMser son cheval, âtaùt eoritre sur son siège tifctet.eairalné avec l'attetac

StA matai sur verses parti e du ccrpe. et des soinsdans une pharmacie il a été tcaaaporti à l'hôpital Lariboisicre

Le cheval et la voiture ont pu être retirés de la tranchée par les pompiers de la caserne de la rae de Gtoàteau-Landon

M. Carpin, commissaire de police du quartier, couvert une enquête

Parie la Huit

Un employé de commerce demeurant rue de

Pari , Il ViocrniK;?, M. Antoine Mouniot, ag de qoarante-deux an , s'en retournait Phez lui l'avant-dernière nuit vers minuit et demi, ap-ès avoir passé la soirée au théâtre ours de Vincennes il fut individus qui le prirent à lag rent à moitié, le fruppantenmûui:. uiupsa coups de ca^se-tëte et de blton

Le malheureux essaya vainement de se défendre. Quand quelques personnes, accourues à ses cris, eurent nus en fuite les rôdeurs, ceux-ai avaient eu le temps de le blesser grièvement au cr-dne, au visage et à la poitrine et he lui enlevar su montre, -on portefeuille contenant un billet de banque de tOO trancs et son porte-monnaie voisiné, M. Monniot a eu ramené chez lui en voiture

Vers une heure du matin, un marinier

Ni. Adulphe Grouatard, àffé de vingt-huit aos raga^nait non bord et suivait le boulevard Morl.tnd, lorsqu'il aperçut deux io.iivious qui se battaient au milieu de la chaussée

Il intervint pour les séparer; mais C"i x-ei pour lui apprendre, lui direat-iia, 8 se mêter de et qui le regardait, tournèrent leurs forces et leur fureur contre lui et eurent vite fait dit lemettre hors dn combat

Avaot de s • iloiRuer, pour prix de la leçon, ils prirent d'enlever à qui demandait grâce, son porte-monnaie conte[nui sa paie de la semaine, sa pipe et quelques p p ors rle famille qu'il portait sur lui

Presque à la même heure, im ouvrier cauvrrsur, M.Léon Narcol, àeé de vingt.neuf ans, demeurant rue de Bagnolet, revenait chez lui. en compagnie de sa ftmme. et passait bonlevard de Charonne, quamt i! '•• "îilli par cinif rndividiiB qui le blesser' mcnt à pas Mme Narcol, qui pouseait des cris de déLes malfaiteurs durent s'etïPttrr devant l'arri va' de trois gardiens de la paix, arant d'avoir pu dévatiser leurs victimes

L'ouvrier, qi i était blessé au visape et perdait abondamment' son sapfc, reçwt dnns une ph rnia. ?e voisine tes soins nécessaires

Tout est rompe, Baau-Pàrel

M. R. employé de commerce, demeurant rue lltrmal, dans le dix-huitième arrondissement, a deux tilles à caser

Tuut récemment, l'aînée, fort jolie, fit la connaissance d'un monsieur qui la demanda en niiiriage. Cett, demanile fut agréée avec jolie par

Ja père. qui irailait déjà son futor gendre eu enf.int gâté; mais tout à coup, patatras! uue rup ture eut liea

Le tlancé avait appris que M. R. à l'aide d'une fausse pièce, sétait fait passer pour un homme marié et qn'en outre il avait produit un acte, également falsrtié, dans lequ l sa HHeélait déoiaree comme citant une eofant légitime, alors qu'elle n'était même pas reconnu

Ce.rtea, les iuttutioua du i>" r dictées par un motif louable, mais la l saisie du rait, que les Colle trouve

Un mandat d'amener a été lancé contre M

R, qui a disparu de chez lui. La police le reVUffnire du passage Sautnier

Un employé de commerce. M. EraiJe Lefort âgé de vingt:quatre ;tna, étant pris de boisson se présentait hier matin, vers sept heures et demie, au domicile d'une amie, Mtle Juliette

Ilose, iftée de vingt-cinq ans, coattirière. avec laquelle il étaitbrouillé depuis quelque tempe

Mlle Buse ayant refusé de lui ouvrir, Lefort d'un violent coup d'épaule, enfonça l'un des panneaux de la porte, puis il se giisaa par l'ouver turc béante tians l'intérieur du logement

A sa vue la cou tarière, effrayée, sortit un ter volver et M feu 4 deux reprises sur le jeuae

Jtomme. ne des balles se perdit dans le vidé mais l'autre projectile viut frapper Ni. Lefwt au côté fauche du front

Le blessé s'atlaissa comme un masse sur le paiffuet, et Mite Ross, croyant l'avoir tué, courut prévenir ses concierges

Des gardiens de la, paix, avertis, montèrent aussitôt dan le logement et transportèrent M

Lefort l'hôpital Lai'iboisièra. Li, on reconnut que ta blessure qu'il avait reçue ue présentait aucun carattère-de gravité et, après un pansement, l'employé dr, commerce a été reconduit Il son dompte. rue BeMefond

M. Cotillon, commissaire de police du quartier

Roch cûfluart, a ouvert une euquète

LA TEMPERATURE

Lundi 5 février, J jou eu iarnier. joui de t \ivtr Samlr Ayatht î<>Nr du < > < Il IT. courMtr d i Livr 6r t Il, a 9 h. M, '•ot cm r d de A

Bien que les soleil, comme les jours précédente soit demeuré Invisible, la journée d'hier a ét<! à peu pies agréable. En tout a , il n'a pas pîu ta baisse du baromètre est yénêralt une dépression s'avance vers t'Espace Biarritz. T m/m et le vent commence à fraîchir du sud-est dans le

Salfe du Lion; un minimum secondaire se trouve srtr la mer du Nord. I.a pr "tion est ftevée du nord au, --ud de la Hussip (Nicolaiew, 7T0 lit m

Le vent eet faible de fest sur la Manche, modéré en Bretagne et en Gascogne

Des uti££S sont signalées dans le nord de l'Euro[>e en France, on a recueilli 2 m/m d'eau à Cher bourg, à Biarritz et Bctfort

La température axwite en Espagne et sur !t Méditerranée occidentale. [lier matin, le tlierraomiitre marquait Ur< à Uaua: aiida, u Pana, $ à Madrid a Alger et à Monaco

On notait J au Puy tk>D6me et à l'Aigoual au IV.-dti-Midi, K au mont Moonier

En France, ua ciel nuageux et frais est encore probable, avec de la neige par places

Situation poitteilièTH aux ports fran.-ais • tir la mar du Nord. mer he'.1e à Dunkerque sur la airte. mer belle partout, ·ur 1 Océan, mer bette il lU'est et À Lori nt sur la Mt'<i;t i'rauâ©, mer haulMis à Marseille, ajtitée à Sicté ft A Nice

Bn corse, mer bt'le aux !les Sanguin ires

Variations atmosiphèricpte du dimanche 1 limer à potre satle dea dépêchée

Hnunïa uaiioustr TiiBmiovmrBK

A h matto • le au-dessus Ua

Midi 7W i h. soir 75B

Minuit tés " f

NAVIGATION Fl.UVIAIJL 4 février, 7 lteures du mnttr

HAtrrg-Siînm. Pont ne seine, 4 Mnnter^au 2 Mêr.iuae de Varenaes. 4-e pon de Melun. 3-0S; pont de r:oTb^l!, écluse de Port à-r Anglais hni;. Ecluse de Cumulas, 3f^\ oclase de Char lifprt '. M-, écluse deCharenton. S

Mantes; >•; etua de TMérteoan. S-s

BULLETIN DU TRAVAlîT

LES TKIVAILtEURS DU SW

A l'issue de la récente grève dos travailleurs du gaz, un itlffi'rend s'6levait au sein du syadicat et provoquait, le 6 nevetnfere une as semblée générale au cours de laquelle le comité en fonctions était reraplM tout entrer

Ce vota fut aussitôt contesté: ce que voyant la ixmmitssiou coii.-iuJutiive de la Bourse du trav. il proposa de recouHiwocex, seua ?ou coalrol l'dlccUou du comité syndical

Cette ODération qui met ftn au désaccord s'est arminée hicr soir. Sur 1.5&4 votants, l'ancien eiîrétaire général, M. Qarene, n a oMenu que

WHX

Le comité dont la nomination était contestée a été réélu à la presque unanimité. Voici les civSTras de ce scrutin

MM. Lajarrija, secrétaire général KiJZ£ voji fr ;n;ais et HisselÎD :i,^S!, secrétaires adjoints; Israsse ff.2W, trewrier genéfaj: Dimary

Il et Daiiliau il.SSS). tresoriere-aii joints; Lapurte if,3SO), areniviïite

LES TISSEURS DE U LOIRE

On écrit de SaintrGUâQne

Us corps élus le Saint-Etienne et des tommunes atteintes par la crève des tisseurs, se t-ant réunis ce matin à rïWtet de Ville. Etaient pn>>7< nta les maire et I •MNt mummfat de

S irI Ktiaa e; MM. Claudmon et Oasv Jëyytéi

Btaoc 'ninaMiitr im jnsciliers ReaMMM, et les matrxt des cmouDooeâ voisines

Une coauniasioa été nommée pour étudier les moyens de remédier à la situation. Cite eM cnmposée de MM. Chavanon, maire de Siiatj de trots ei>n eill r mantcipsax et d'un député

LES TISSEURS OE SJMRT-Qetini

La grève ̃+ea tissear de Saint-Quentin coatinue. Le nombre les eMa n va en augmen tant chaque jourr le@ aWlacB M rapporùml au tissage étant 0Ml9H de s'anèter fauta de travail

Malgré tes démarches dea syndicats, 1'entente ne tend et de leurs enfant@, parcourent les raes et qoètent chez les habitants pour subvenir à leurs

LA CRUE

La oeue da la Soine qui eoatiaue commancâ h inspirer aux population riveraiotui de la banlieue ouest, ciiUinnieiU eutre Suresnes et Epi nay, de très s< ricUMi-s iuijuiétude

Toum les ( uaù Je déciiatgeuient et le chemin de halage à Courtk-voie. Néuiily, Lev<U!oi -Perrt t, Clicny et Asnières sont entièrement enva his. Ou n'a noalbeureusr meot pas eu le temps d'cilievur Les et matériaux

L't.B de la Graiitlf-Jaltc disparaît déjà à moitié sous l'eau, qui a inondé depuis hier les cave et les sous-sols de aombeeux etalilis^iueoU

La hausse .le la Marne s'est fortement accentuée pendant l'avant-dernière nuit et durant la journec d'hier tx ciiiinuil est excessivement rapide, les barragoA; de Joinvillô-le-Ptuit. de- Bonneuil et de

Créait clispiii' ii!i.-ici4l cuiiipkiLtfaiclU sous )' au

Ijiê c^veo des Maisons rivertuntiâ à Jugeât

Chiaj(i.A:ny et La Varenaa tiont tnlioremeut

AUTOUR DE PARIS

Mwiterre. t;a négociant lie Bougivai, U

Elnîi' .lagons. âgé de viu rt-sept ans. passait hiur at'iv^-inrai 'tao< ua lilbtiry, rond-point des Bertèi-rtn. lor.s<ju effrayé par le bruit le fh.v.J vint se jt'Uv au milieu d'une rama de wagonnets un marche, dai. Le chantier de construction de la voie du chemin de fer

La yoituru fut mue en pièces et M. Jagère a été tre grièvement Wessé au crime. et la poitrine

Relevé inanimé, il a été transporté à son domicile âpre un Premier paoseonenl

Sur_; Hier après- midi, boulevard de

S mt-<;ioad, âne violente coilisioti a en lieu entre Jeux autoinoMieft .marchant en sens inverse une allure des plus rapides

Un des etinctuetaurs, M. Jute Devarta. rentier demeurant au Fw(). a été i ta aé ta tête et au b 3-v ilre; u res un pansement, il a été transporté à son domicile

Des malfaiteurs inconnus se ·out inuoiiirits dans l'égtiae de Saint-Prix, où iiB ont fracturé- totra les troncs, dont ils ont tinporte le conterra. Dans ta sacristie, Hs ont on vert les armoires et enteré des Wmneets raitgieiix lieaitevillttirs. nier n^atin Emilien et

Gteor^tts ConCresti, âgés de onze et treiie ans demeurant avec leurs parents à Villeneuve-iaGiireiuie. boulevard {le S int-Ouen, aaoaiiaawut snr l(js bords de la Seine, quai d'Aî>nières, à pêclier avec un panier les petits poissons que la crue rejette pre;1 ies berges, quand l'un d'eux s étant trop penché en avant tomba dans t'ettu bon frère. en voutaat W retenir par tes vêtements, fut entraîné à son tour

Le deux enfants allaient infailliblement périr qnai d un jja^rfaDt, entendant leurs cris dxppol se porta ccfura<<eu3'tueat à leur secours j>jurgvB ^onlretU put être assez [ tellement retiré, mai son frère Euiiliea était déjà entrahi' un larjte, et le courageux sauveteur dut se jeter à 1:1. nage ce ne fut qu'après des elforts inouïs que, hitt nt contre un courant terrible

Il parvint à ramener inanimé sur la berge le pauvre petit, qu'il remit aux rares personnes léiuoios de la scène

Fuis le sauveteur séloi^aa

Ue deux enfants, après les premiers soias ont été ramenés chez leurs parents l'état du pttit Emilien est grave

Clh.-iiy. Hier aoir, huit heures, Mme veuve

Lanaes, âgée de cinquante-trois ans. brodeuse demeurant boulevard Victor-Hugo, en remplissant une lampe à essence a provoqué lexplo pion ti'un bidon et a été terriblement brûlée a la figure, à la poitrine et aux mains

La pauvre femme, dans un état des plus graves, a dû Wr<; transportée tt'urgeuee-à l'iiôpilai B'eaujon

Snint-DeiHS. En réintégrant, hier îïkaiin vijr deux heures, les logemeut qu'il occupe rue de £;u'ts. daiat-Denis, M. Jacques Frageon ourrier foreerun, &#è de quitranle-rept an constata qu'en son absence sa chambre avait été d(Jva4iaée

Oomiiiu il allait purter plainte, hier matin, au il il rencontra, sur l'avenue de

Paris, un in<iividti r vètu dm costume tout n ii(qut lui avait été livré quinte jours auparavaut et < ui venait ile lui ètre vold avec ses éco ncinica et divers bibelots

Aussitôt ii° auta ,ur l'inconnu et, malgré sa rési taiircs le cunduistt au commissariat <le police de M. D'Homme t'A un repris de justice nommé Mathieu

Dronoeure, Sgt> de vtng -sept ans. sur lequel on trouva le portefeuille de t'ouvrier forgeron

Nous avons raconté hier n,atin l'accideut survenu ta veille dans le canal de Saint-Deiws, où une péniche, ïlpltiyénie a éfé coulée par un autre 6altau

Le service de la navigation a fait entreprendre hier, vers trais heures du matin. les travaux de renllo'jemeni de Pour mener à bien cette opération, la partie du canal située catre la cinquième et la sixième écluse, et dans laquelle s'est produit Tabordage, a été mise à sar pub au moyen d<- pompes on a ép M£é l'eau qui avait envahi la U.Uf^u, auquel deï ouvriers ont immédialeiii<-nf Aiit aubnr les réparations inLa circulation sur le canal, interrompue de pois la voflie, a pu être ainsi rétablie

Saint-Quoa. Une institutrice des écoles communale: de Saint-Ouen, Mme B. recevait avant-hier après-midi la visite d'uae dame mise très rorrectement et même avec beaucoup de recherche, qui venait lui dem.in.ler si elle ne pour rait pas se charger de lecops à donner à Verou tout au uM>ki.s lui indiquer quelqu'un en qui elle put avoir cuuH.iQ.Cti rlme B. rem rciaat sa visiteuse, déctina l'offre

Une heure après, elle constatait avec étonllement nue l'inconnu , protitant d'un instant où elle avait été laissés seule dans l'appartement lui avait dérobé un porte-monuaie coatMiant use somme de 150 francs et quelques bibelots de valeur

Etle n'a pu que portrr plainte devant M. Orsalli, coanuisaaire de pulice

Pantin. Un ouvrier mécanicien, M. Guitlaume Mardouin, âgé de vidgrl-ncuf ans, demeu rant rue d'Allemagne, i Parie, se rendait au

Bourget hier matin et suivait la route de P!aiiJre à bicyclette, lorsqu'il fut rejoint par ime oihtre automobile lancée à toute allure qui au passée HcerocUa sa machine

Le malheureux ouvrier fut projeté avec une violeoc Uu>uÏ0 Cdr.tn la bordure du trottoir et blessé très grièvement ta diverses [VirtitM du corps, tandis que la bieveiette était mise en morceaux par fe lourd véhicula, dont le mécaaicien ne s'arrêta pas pour -"i peu

Ajji-èti oéctisaaires, M. MarSuint- Muadé. Sumwli so r. à onze heures

M- e way du Louvre. à la barrière de Saint-Mandé et sur lorsque deux ittJiviàus lesaccoslèrent près du boulevard Garnet et leur demandèrent raumône

Sur leur refus, ces teux rôdeurs se jetèrent sur M. TréniQnd. le frappèrent violemment à la tèle et lui auraient f-ii.t un mauvais parti si parvenant à se JégaKer. il n'avait pu tirer sa canne épér, avec laquelle d tint distance se agresseurs

Des passants accourus aux cris de Mme Tremand se mirentàla poursuite des bandits qu'ils purent rejoindre sur le cours de Vmcennes et qu'ils arrêtèrent après un violent combat

Ces deux rtiietins. Jules Msleperd, âgé de dix-neuf ans, et Kmtlie Callet, âgé de dix-huit ans, ont été envoyés au dépôt

ClH>t!rfe-ftoi. La disparition d'un tailleur de pierres marté et ayant sept enfants cause en ce motnent, è ClhMny. u tiv - cnj.Uion

Il s'axit de M. Léon-Louis Bureau, igé de cmquante-^ix ans. Jemeuraot 5. avenue de Vilieni'iive Saint Geoivetj, qui. sorti le 26 janvier vers sept heures du soir, d'nne cantine sise chemin de Malade, à \ itry, où il s'était rendu pour aswrter aux ftbî èqvi ! d'an camarade, n a plus reparu depuis et n'a pu être retrouvé malgré W miiMiri us s investigaUonp de la pobce

Tout porte à croire que le malheureux, en longeant la Se'ne pour regagner son domieile s ra torr.de dans h fleuve

Arc>ir>i!h 'eux heures, hier iijuv^-iu au lieu dit les Mûuîin- t t'un în l du papouvant avoir fnnrni ooe hailaims de jour dmi- ;'̃ tu "lu l'un pajitilon de velours j mnrrou, imr rA d'une efamnise de

N. Kaitnril. iiiminissaine de police .se Gentilly n y ut pu étaitltr l'id ?Bti é du <Vf nt. !en eorjw a ê ' ̃ T m>parté à la Morgue

Çhaviiie. Un. éiuiusion d'acetyleiie :'e produite dans la moirée d'hier ex M Gémy restaurateur, SS. Oran<l -Il

Une conduite de tuyaux S'étant rompue à

I insu du propriétaire, une explosion retentit avec une telle violence que la devanture vola sa éclate, le comptoir s'ébranla, et M- Uétay fut projeté dans la rue

De voisins accoururent aussitôt poar éteindra le eomnii-neement d'incendie qui s'était déclaré dans la boutique

M. Géniy n'a éprouvé heureusement que des contusions légères, maie les dégâts matériels sont très importante

Un vieillard de soixantetreize ans. :'1, Jean-Pierre Bourgain, demeurant rue VieilItvEgliâe, retraité de la Compagnie de l'Ouest, e'est pendu rhez lui

Torticolis. Ouata Thermogène. D't°' phariaac

Courrier des Théâtres

Spectacles de la aemeine

Opéra. Lnndi, mercredi et vendredi, Lancelot samedi, deuxième bal masqué

Comédie-Françf ise. Lundi, Froufrou mardi

Rity Bios mercredi et vendredi, la de

VEnfatU jeudi, le Dmer de Pierrot, \^Bonhotmne

Jadis et ne t>a,iine pas avec l'ammtr Mrrtedi

Xdtpe Roi. Jeudi, en matinée, battre fïttêrin

Opéra-Comique. Lundi, jeudi et samedi

Lentise mardi, .\la- mercredi, Orphie et Jatmtte; vendredi, Carmen

Odéon. Toaa lea oint, le PourcAawtèatdt

Jeudi, en mâtiné , les En. Samedi, à cmq heures, les Prineesams 4 Légende, de M

Jean Lorrain causerie de M. Segard

Lyrique-Renaissance. Lundi, représentation populaire à prix réduits Lucie de. Lasiitucrntoor mardi et jeudi, Martin et Martme mercredi et vendredi, Iphtçéme M Tauride samedi, Martha

A la Comédie-Française

Lm cemités de lecture et Farfministrstion ne reprendront que lorsque M. l'administrateur géndrai sera complètement rétabli

Voici, pour cette année, la composition du comité

M. Joies Claretis, président

M. Monvat, secrétaire

MM. Moanet-Sulty, Coquelin cadet, de Féraudy

Silvain, Prudhon, Baillet, Letoîr, Albert Lambert membres

Les membres suppléants sont MM. Pau4 Mounet et Geargec Berr

Dan le premier comité d'admiaistration, on procédera quelquas augmentations attribuées à des sociétairea, mais il n'y aura pas de promotion aa sociétariat

Le théâtre Sarah-Bernhardt annonce les dernières représeatations de la Tragique Histoire irHamletel de la Dame attx Camélias, avant Les relâches pour répétitions générales de l'.4i//iu

Lundi, mercredi, vendredi et namedi, ttamlet mardi et jeudi, ta Dame entec Camélias

On a beaucoup admirb, hier, è la répétition g nérale de Lancelat, à l'Opéra, un prestigieux. décor d'Amabie; tout l'éclairage, la machinerie et la plantation sont autant de merveilles. C'eat dans ce ta bleau qu'ivolue les b Uet qui forme presque à lui seul le troisième acte

Laaceiot. épuisé de l'atigue, s'est endormi au bord da lac des féea, au pied du ohiteau de Dtnan. A ce moment, il comme la vision de sa jeun_se. Des formes vaporeuses, dea feux foUets sortent des taillis et des eaux du lac. Puis c'eet llmaga de Lancalot très jeune en armure brillante. Les fées l'ini tient au jeu des armes et l'instruisent dans le gay sçavoir , sous la direction de Galanterie et

Courtoisie. La fée du tac dirige la danse des esprits, puis, le jeur se levant, disparaît avec les Lao celot du rêve dans les eaux du tac

Un théâtre gratuit jusqu'à un certain point c'est oelui de Lltle. La municipalité est aux mains des socialistes, qui ont posé comme principe qu'en retour de la subvention accordée au directeur du théâtre, 400 places seraient mises chaque soir à la disposition du public

Un mois avant l'ouverture de la saison, ceux qui ont l'intention d'assister gratuitement aux représentations se tont inscrire, à, rexclusion des enfants au-dessous de douze ans. ^énftcatian faits des inscriptions, pour éviter les aapereheriee oa délivre à chaque personne un billet numéroté, Le jour de la première représentation, on annonce que les numéros de 1 à 400 peuvent se présenter le jour de la seconde, ceux de 401 à 800, et awsi de suite

Il est intéressant de constater que la première année 3,600 amateurs de théâtre se firent inscrire la deuxième 'année il y an ut et la troisième

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée Parisienne. Il est impossible de trouver à Paris un établissement qui renouvelle tlus souvent ses attractions que les Folies- Bergère et s'est oe qui explique que des habitués y viennent jusqu plusieurs fois la semaine sans fatigue et sans ennut

Très fourni le nouveau spectacle auquel M

Marchand nous coeviait hier, et les numéros sensationnels y défilent en quantité

Parmi les attractions les plus considérables voici d'abord la rentrée de Paulette Darty; la charmante divette noue revient avec un réperloir entièrement renouvelé et c'est avec un gros succès d'enthousiasme qu'ont été accueillis Valse

Weue, et Patrouille J'amour qui continuant la tradition de Boudeuse, Dernières ètrcnttes. qu'elle créa avec sa grâce provocante et sa vaut délicieuse

Puis Valentine Petit avec ses Visions de Rêve B rêve en effet, car cette évocation d'une femme tantôt papillon, tantôt fleur de flamme, évoluant leotrment il petits pes rythmiques sous des projectioas de toutes couleurs, est un des plus étran ges spectacles qui passionnent le public et le soulèvent d'une admiration qu'il traduit en applau dissements et en cris de rappel

Les Bou nain ensuite, acrobates étonnants, émules des SheîTer, exécutent des tours de force et d'rffcasse dont t'audace stupéfie puia misa Sahare dans danse vertigineuse qui tient surtout de l'acrobvlie, nous tait suivre avec difficulté envoiée de ses jupes rouges enfin, le Bionrapii avec des vues entièrement inédkies et d'une brûlante actualité, comme l' a Alerte au camp écossais au

Trensvaal

Avec. paaeil programme, M. Marchand est assure de votr saa ratistc-h 4l rempli pendant de loo^oac soirées

Le Moussai Coque ooatauw à eonnattrÇ les soirées triomphales. La nouveile pantomime

Les Indiens Sioux termine, chaque soir, u-i proL'àne et les chiens de Barker, la valse-tourbillon a belle Rit de! Erido, le cheval et les cbic.is de

Steckel et les Barrère, sens oublier Foottit et

Chocolat, en voilà plus qu'il n'en faut pour passer une soirée variée et attrayante. La chute fantastiqlte de la voiture attelée dans la piscine au cir qae vient mettre une pointe d'émotion dans les soirée. C:est un spectacle qu'il faut voir

CACAO MYRTEL meilleur Déjeuner au matin

LES SPORTS

SttONK CWWWE SYKWCAU

Uoe chambre syndical de l'industrie du cycle ezisîç à Paris depuis 18vO. L'autre jour, nous donnions même à cette place la composition de son bureau pour t9fx

O, voici que tout à coup, sm erler gare. im second groupe de constructeurs vi une astre chambre avec, eommo j

A. Péuienl; comme vice-présidents geoa et Petit; comme secrétaire, M. t-ouiuricr et comme tré rier, M. Georges Ri^harfi

Pour motiver cette scission', M. Clpmfat, dans une lettre rendue pabiiajue. s'exprime unri

L'uneteane étante était devenue Ja chose des fabricant d'accessoire , tel?- que (>tce 8 et tachées. i>neum tiqueR. selles, lubes, bille-, etc parmi lesquels teteaôent par dfi^MrcAye. les iiiiér^t- de- ee <tw'aiol% étaient à la .Ni ft'uae coterie. C'est cette ttMtioa qui m, obti briraut-- de cycle, à fonder leur nouvelle cbAiobr - yri.iical". Lt-urs intérêt! ne aeroot aioculés que p.îr euvmême

Voila qui va encore faire bien da potin. Mais deux chambres yndieales du cycle est-oe !éque aot Favoaî aaaonoé, la Catrord

Brtdpe et les Cosmopotitan-Club se sont rearootrés, hier dimanche, à Auteuil

Le match s" st terminé par la victoire de l'équipe anglaisa, :5 points il

ITTiHTtOli 1 LCTtMSMI

II parait qua ta eo M Oorxiou rWniMtt De mt paa ^ gaM fMitwoMnt, si elle l'eci, par l'équipe française. M. L mai4re, le chauffeur bien connu, vicut tu 8fat #MmfW uae vortur aJVamande de :titi oheva x fora à 4 cylindres awe laquelle il a a btaaa 4m vHbum lantaatiq s en ptat. La cot d la. été montée kilomètres à rtonre

AUtnUon à l'étimnger, MM. Charron, Oirardel et Kay , attention a LU. V. F

L Union véioetpédique de Frane noue eommuuiqua bt note suivante

La commission sportive de l'Union véiocipAdiqiae de Kraïu-o rappelle ai aax di los clystes données eu France doivent élit? courue sou? les réglementa de l'Union vélooipédique de hYrtncé

Les et SAoiétés (tt!iàs verront de droit maia lesorga sateurs de courses non affiliés à 1 U. V. F. u veut faire U iWniiUtiit; pr dent de la cuiumi&siou sporUve de PU. V. F, qui délivrera des licencié d'org<tni&aU n de courses au prix de 5 fraiu's par jouruàc da coursas

Il est. en outiv, ra&pelé aux orgwiusjiU'ars qu'ils ne doivent accepter (rengagements i iur los cotirntai régiouiUee, ualiûu de nales que de coureurs prold^stoni de la licence de l'U. V. F. i>orUut le umniMum de

LES COURSES EN

LES COURSES D'OBSTACLES

Comme nous l'avca fait pour les coaraes ptates. nous donnons aujourd'hui À nos teck'ur la statistique des couraes d'obstacles en France peur l'exercice

BUDGET TOTAL

Le chiflre total des sommes payées aux propriétaires des cbevaux gagnants et placés des objets d'art 3' des primes à l'éleveur des h >ui mes attribuées aux propriétaires ayant lait reuK jeineiit de cbevaux dans certaines courses, s'eièvu à la somme de 6 238 &S

Cette somme se .uiisi

Somaies payées par les sociétés

Prix oiTerts

Objets d'art 1TO

Primes à l'éleveur

Numioa.Uoiis à l'cugagcmcot 8. OU

Total S 199. W

Sommes payées par les propriéfaits t 098.TÎ

Il

Les société parisiennes, Steepte-Chase de

France, Société sportive, Scoute de sport de

Fraaoe, Société d'encouragement du demi-sang tlgun'Dt dan oe chiffre pour la imih de ôi.91(3 frattos, composée de

Sommes payées par les socu'Uis

EDlrées et forfaits fayés par les propriétaires T

Total

Les sociétés de courses des départements y figurent pour 1,888,7lS francs, composés de

Sommes payées par les société 1.&6S.45S

Entrées et forfaits des propriétaires.. 3 i.?6i

Total

LES SOCIETES PXItrSrERNES

Le décompte de rhevaiix des sociétés parisienne s'élâblit ainsi

SOCIÉTÉ DES STSXFUK-CIIASttS &B FRANCK

VL-TWIL

Dotation ̃ i.m.ÙJQ abjt>t8 d'art. .nue

SKti'.ixjo

Nominations. 8.uUi itrées et forfaits payés par les propriéUirea

Total .eu .3ï socï&t pouttve r>'F?nwtTRAOB rBWT

SAIKT-OUEW, EMaHIE-N

Dotation

Primes i I'étev tir

Entrées et forfaits des propriétaires.. ?3 .1T i

SOCIÉTÉ DE SPORT DE FRANCE (COLOMBSS

Dotatie . 2U4 (M

Primeiràrétewur

Entrées et

SOCIÉTÉ l>'EXCOTntA BMK- T I>r oBMI-SANO

Dotation i:5f..ioo

Entrées et forfaits 2i.;tyi i l.iï

US SOCIÉTÉS OU OfPI les n

Le dôfiompte de la contribution des sociétés des départements s'opère ainsi

Dotation i.3t5.4OT

Objets d'art 132.&4S

Pri nm-s à l'éleveur

Entrées et forfaits dos propriétaires

AGXA.MT8 lIT PLACÉS

Sur ce budget, les cbevaux. gagnants et tes chevaux places émargent daus les conditions saivantes

Auteuit: chevaux gagnants places

Engtiien et Saint-Ouen gagnants placés

Colombes gagnants place

Vineeaaes gaernaata. IM placés

Départements gagnants placés

PROPHIÉTAIRK GAGNANTS

N'ont relev-rme sur le palm r f< 4et covrsee les noms de propriétaire.s gagnant au moins

V-f francs

Neuf propriétaires, gagnent plus da lûuvQTJO francs. Ce s nt JIM. Liénart, 3)6,423 baron

Finot, 87S,0Oï J. Botissod. Mme veuviMenier. 185,i55; comte de la Bontetiere eomte de Sonjteons. Le it, M1.03 r S

Desbons, 107T;?&>. at

Ouinre [̃̃̃̃- nt plus d franco; la -ri'- < ̃ 1 î t • =<•-•- par IL Mat

Ghecst, 97,507, et finit à .M. A.-K

Ijix-aeu/ propruitaires gaKQunt plus de francs iïs sont encadre;. entre Mlle Mafe-Brochart, et M. (Mry, 30. t

Quatre-vingt-un propriétaire jragnent pins de

JU0 frauo . depuis M. Abeille, W

M. de TaJlK iMJt-Hoy. Stt.043: les autres gagnent au moins 5.000 francs , depuis M. Champouilloo jusqu'à M. le luron de GrcuU, i

CHEVAUX G OW ! TB oi eent wt eherawx gft^mmt an moins f.i0 francs Deux seulement ont pioa 4n W0,flflU francs k leur arti , MefeeroK, M3,(90. et T-arvili^, Six gagnent plus de francs

Kérym, 92,S

Sl1 MuUed Aie, Î^SOÛ et

Mathias, 54,lM. Vnutt trois gaansnt plus de francs le premier de la série est Vigourein., le éermer Sultan n, 3&M0. Le reste va de Bigoudis, à L Etourdi, lev ronds

LA PKUOC AUX ÉXJTVKUmS

L s éleveur qui touchent les plus fortes prtnies sont MM. le comte Foy. IT.W f an s; <Se anay. Roernletkpr. !3.95ft\ mmUs Danger. P. Gosset, H.900; Holtaer comte Le M trois, iL DelaaMiTe

A. Pierre, M0 omte de SwxUy, baron

Finot, 7AX ; J. Dawson, 6.5t ; A.-E. Dodge eomtewe Le Marois, Goubert. 5,7W baron de Rothschild, comte de Berteux t>¥): prince Murât. 5,130; Micllei

S. I>ufour, WJW: Bine, 4.AH0: baron de

SctMckier, UM; baron d. Uavid-de ar artl

U; Th. Doo ieb r , nonnt de Jo%n ï^oa et de SaJnt-Alary, ijm

Cent cinquante-quatre éleveurs viennent ensuite, depuis le comte 4e Saint l'halle oui reçoit francs joçqa'l Mme Dcsho s, MM. Maigoac. Estren et Faleton, qui reçoivent l'.O franc cliaewu

I HPT 4t Ffeurt

Prière de la rapporter aref. Marceao, Gt. NI t. 4Mf

LA NATIONALE-VIE renie viagère la cwy> romtiar ajtàn k tout j binais son capital

Qa doit doao arx' aUi-aor à traiter ave une comparai!- -pas

Au a w wii^n^aian figura tives aujMt considérabks, et ces r.jservtis .s f ment sirée suât ou xt&mt dit pwwtar ordre. t

U NatioD !e tient BnwfWwMolWHmt ratuiUvuieut tous if.- renâAigMiMBl oécaaaaire

Il U disposition n Af>. 9êUk • M aMaj social, i Paris sut dans set ai. ;iuiejj é Mê ton hm Ctdid fuiaiî ̃ e

Départs et Arrivées de P iebâtS paijuelKJt la T\ 0Q M 4a Ml

York, M arrivé au Uavr k î iemet, 4 11 ti ui s <in matin

Iji paquebot Sadmt-CaurrmttC. O. T.J. vmant dt'Coi w.cjJ<j , est paru dit l'otnt -a Hun- le t M pour SaalanUor, liaviv l paquebot Sa

Le O. TV, venant du Har et de 8<wd ux, est arrtvé à SaintTh ornas les 2 fuvrier. en route pour Hcilti e l muiuâtoot . mui- Simon (C. G T 1, Tenant d'Haïti et ast arriva au Huvr le i ,-uiv du matin

Le pa^ bot Arm/mnl-Reti AHanl fin Ah matin l^MM(O t>ot Orns (M. M k wnatit (1- t la Réunion i de M,uJawu ; r, a quitte .u t fijvrier, ilheurt'a du voir l-o paquebot 0t tm M (M. U.), venant da l'IndaChine, a quitté Màrscute ht î ftïi iw, à r tic^rea <iu matin a

Bu au-Eu ocs luwicatfs "vriNr x>m

LES COURSES

PAU

Hésuilats iiu (iittuitic/if février tSflf

La trorsièm journée a obtenu un véritable succi agréable, bien qu'un peu couvert

L'assistance était eoitsictérablo sur la pelouse et au pe 84 , oit <> toute la popolatkui de Hnu ïea membres de la celuuie étran^i

Le terrain Oiait txcciicul et les cours le, bien disputées, ont donné lieu des résultats qui oui ptru assce exacts

L'écurie Villamejor Il coatifitrf les coure de e s erè , gutaant le prix du avea Cala clisino <:l l<> prix du l'ai.iis d'Hiver avec Padri tW-s indiqué ti ailleurs par sa ootirgô de j U(ti

Le prix du Gave a été peur Hasard, il. Ic'curi

Ouesficr, battant avec une supériorité cxti i< rdinaire le8 deux favoris, ArisM et Grand Soi gneur

Time , qui aralt pris le f placo dans 1 Grand 8te pl di ;ik.t/î derrière Hadlock 77 k. ut Oai-I.i n'a pw acconuili un exploit extraordinaire eu battant twe k. Pndtock <jut en portait "tte fats

Pntx ou BKf.vÈtiÈRE. M i-lani r fram-s, m >trt;s. no, à la marquise de VHUmeJor (! ̃- OeiocèS

PutUll) •> Flirt Ht (Boirie

Non )>li -és: Instantané, Hitmut' Mtsde

Ttiiisus, Attrapeï-La, Pon cnay-IeOomte

Oagn<> d'une demi-longneur, cjo<] longueurs du Heo.Tif'nn au froifif-rné rix m plechasft icr frai: ̃•5. i- m

Guestic; Aristo (J. CU j ràoA

Seigneur fT. Hrawn

Non placés Bay Montra. Trappiste, Citron

Avfiituro, Honni Soit

PRIX ou Palais d'Hiver. Haie , handicap fraoc ^rinri mètres. 1- r dri, a SUiîe la rnarqoi Uiacijor (Peare ), Moutrca

Collier

Non plu

Uéactif

OatlVi ai cap

M. K. Duj

Bl warii

Non pl.t . i .>ujai-U

Sombrenil, Folâtre n, Av nÊSULTATS DU PAlU MUTW

CaUcllMioG is' E'VÏUarmi'îi 11 M "îlk

U'Seitfaeu'P suj le

SPECTACLES M 5 FlVWSR

THEATRES h. /• Louise th.ll Th.-FT • ^B^ .~ Froufrou h. t,ï <NM a. Le FourelianOMUlH h. CbttHet R <>lâche

Il, Tfc mtr Kara -MnUk Mt. ttamtet

H h. la

Il b. 0} musse. La Uiv^itc h. S Vanéim. l.a li-l'c H<-lémm

S h. iit. •• . Les ii h. •;>. T anfé . La Dame de çii z Maxim

S h. /• P NiM-ll fal. OrsMti t 0K h. lt 1mmê me.- Ma Cousine. tpT h.. . Ari)Mti- terti . Les Misérable h. m n. •> ctunr. riauec s ThyMa

Ii. t'î. trafcfcv. A perp tef

S h. 14 T . <̃ la ll aM ar. tji Joueuse d'nrgvm ti t/4 m. MM. Km VmiXi b. il'. im^bm. Gontté m ret. ap Beaa-P m g h. TEmigré

Sore i b- •/>. KattCiMUM. J.e Filï da lAgmAère h. •/• H mm rtr

Il h. a u m . Ut 0 ux Orobriim h, ut- fum-mtmmmm. V1 tcipM t h. ̃ firaawi . lA FiBt 4e Mme A got

S b, • Miavarnam. C^iafto de Smrg r 'i d h. obMin . La région étrangare

SPECTACLES DIVERS

FM! -l rr tore. Tél. lt -S9. S h. 1/2. Paillette

Darty, Valemin s t Mis Sateret.Mll'î Mn. \jem

Bonliair, Ú frtiwe Ùéttr. Dan elfèt., tnat.4 il Ml ér La belle Vert. les Power s Hrothsnt. ten MlmtraH psriaKuis. les anc r Bore

Vt rtnr et tttom, mat

Mfmaita. La MrQocrre au Tranxvaal

Les Piioquen jonçluur . l'ierrvt aux manœuvre

Ttialés. Una Oimi>an L Un. et fêtes, matinée

Téléphone ioi-l(. / arù boi/cocollé. revue g xH;tacJ M'" PoMW , BerJawt, de Hvcbe. MM

Baloj. Suibac Jiaur i CUudiU . Uûa, elfèt mat f+rm mMtdame irQuiuliii Mil fml. ftoch. aPWlfrmrmktumrtaiu Max

UorH. La belle Ptithma, la troMePHe . T m-tt vmtrerx Bmrttpétt . i, rua Blot tft e Ohshf

A Ii. t n. eeaeen. A U. la iwnw et n'ett pas du prinr-s de Quiael et Old tel itedm-lromrt. T t ' - .- A h. f t. OtlWc lit rruloc, revue de MM Miguel Zamaoof et PctiV

Manufin ̃- Vii<- Clara Faurena. M. arèchalM a -<Ur ii . i U. Lmë inMUns stotur le pt t> T n SMMauDfM les tll/l

Attractions nouvelles

Rtraior 4-Wver. I h. 1/t. Let UltMsM. Dana t g la-l n.- Toos im %Oln 1 IL Ut. ayetaooeon-'r

Imrmm UMkr. Twa )m gttmê Mu

Samedi. MlilklA