S S

Le X t£t production, que l'on considérait comme des chi- y mères en se basant sur l'insuccès des œuvres de et 1870, insuccès dû à un (U:f.tut d'orga nisation, à un manque de liiiwipjitie syndicale

Le président du Conseil $(MPfe il I Vrujuf ( ̃ estraparlementaire faite à peau - .a U les 18S et qui marque la date de révoiutiai u^ associations de production il fallait, aioute-t-il, un champ (Teapériences pour les coopératives ouvrier de production. J'ai pensé que le premier client dit ce_ i association devait être l'Etat, que c'était kti qui deva.:t donner à tous l'exemple

C'est ainsi que furent jetées à grands traits les bases de ce décret de jjuin 1888 dont .'honneur revient i M. Floquet, qui, pénétré des inè.uai .déà et achevant l'œuvre un instant abandonné , a fiait disparaître les retient iaulil s ou surannées et donné aux associations ouvrières non pas seulement une liberté nominale, nwis une liberté ef

Lorsque les applaudissements se- calmant tin

M, M. Waldeek-Heusseau, faisant une illusion

A la situation actuelle, dit

Messieurs, on disait tout & l'heure que tes soucis de la politique proprement dite auraient pu nous faire perdre de vue certaines dae réformes qui sont it plus chères k ta démocratie. A coup sûr, la lutte que nous avons dû entreprendre nous a demandé bien des instants et absorbé toute une partie de notre activité, mais lorsqu'on examinera avec un esprit de justice, même tnoa -ré, les eftbrts que nous avons du déployer, il faudra (- connaître que le souci supérieur de la conservation des institutions républicaines ne nous a pas rail perdre de vue cette autre vérité qu'on ne conserve bien qu'en progressant, et qui! n'est pa jffljant de placer' ta République au-dessus de certaines atteintes, qu'il faut encore la rendre féconde pour savoir le faire aimer

Lt Li éo iHH-t

M. Mangaot e parte essore de s loi de 188 . Je ne plus m'empèeher de me souvenir que c'est d– a oette sait mim que nous avons célèbre le vote obtenu du Parlement

Qwnd je suis revenu à ce ministère de l'intérieur où la loi avait été élaborée, ou le vote an avait été préparé, je me suis demandé si nous arioea bien donné aux syndicats professionnel ttt tS84, toua les ressorts, toutes les aptitudes et teste la vigueur nécessaires. Je ne l'ai pas pensé je m'étais d'ailleurs déjà expliqué à maintes reprises sur ce point, et, d'accord avec mon coli borattur dévoué M. Millerand, dont le concourt précieux m'a été acquit à toutes les heures, j'ai saisi le Parlement dune loi qui modifiera cette de

Après avoir envisagé l'œuvre des syndicats et tXfx&ié quelques théories sur 1 évolution é< oaunuque, M. waldeck-Rousneau continue

J'ai dit ailleurs, et il y a riéja longtemps, c'était ea t884, c'était devant cette même commis si= d'enquête, qu'à mesure que. autre civilisation ne développerait le travail demanderait sa rnnrmatratioa de moins en moins au salaire proprement dit, de plus en plus à une perception directe des bénéfices de ses produite

Plus récemment encore, montrant qae, par la force même de l'évolution économique, la propriété industrielle et commerciale se divise, se monnaye, se morcelle à l'infini, j'ai affirmé qu'il viendrait une heure où. le capital ne se suffisant plus 9 lui-mime, il faudra qu'il travaille, et où il faudra que le travail possède

Eh bien cette formule l'association qui nous réunit aujourd'hui en a fait une téalité; c'est au syndicats qu'il appartient d'en faire la démonstration chaque jour plus évidente, plus victorieuse et plua bienfaisante

La Détenue p MI îiN

M. Mangeot a rappelé emai avons pris la pouvoir dans des conditions otiiiciles. Il a eu raison. Au mois de juin dernier, il faut le reconnaître, le ciel était singulièrement chargé d'orages et, s'il en fallait une de ces preuves empruntées a l'expérience et qui, par conséquent, sont décisives il me suffirait de dire que les avenues qui conduisent au pouvoir, toujours si bruyantes en temps de crise, ne présentaient pas, à ce moment, leur animation coutumière. Oui, il a fallu, une fois de plus et non pas, croyez-le bien, la dernière, que le gouvernement républicain se défendit contre ses éternels adversaires descendus de défaite en défaite, de chute en chute, jusqu'aux appels au dé sordro, jusqu'à la préméditation de l'émeute

Nous aurons d'autres épreuvea à traverser dans lesquelles, sans nul doute, on fera moins de place la violence qu'à la ruse, aux artifices, aux soÈhismes, aux vaines apparences- Tous ces conv

Itfi, nous pouvons les envisager sans crainte parce que, en dépit de ce que disent et proclament ceux qui n ont à la bouche que des parûtes de dédain, de blâme et d critique, les trente années que nous avons vécues en République ne sont pas restées stériles, parce que l'éducation de la démocratie s'est faite, parce que c'est sous sa garde que sont aujourd'hui placées les institutions républicaines

Si ses impatiences légitimes; ont voulu parfois marcher plus vite que le progrès. elle a cependant tdeauré le chemin parcouru, elle a fait finventaire de ses conquêtes, et elle ne se laissera pas facilement arracher le prix de pareils efforts. Et quand messieurs, nous la sentons près de nous, forte résolue, ne craignona rien de l'avenir: l'avenir est à la République, paroe qu'il est à !a justice

Caito, éloquente péroraison est accueillie par les pplaudtssemcDU de tout résistance, qui fait une longue et chaleureuse ovation à M yaldcck-Kousstmu

DISCOURS DE M. fflfUEMND

M. Milkftraud, ministre du Commerce, se lève enduite

Je remercie ta chambre consultative d'avoir assoçié mon nom à celui de l'éminent républicain que vents venez d'acclamer

On a dit dans une formule fameuse L'émancipaüon des travailleurs sera l'œuvre des travail leurs eux-mêmes formule qu'il faut entendre non pas dans ce sens étroit et ridicule qui conduirait et par quels procédés? à diviser la nation en je' n^ sais quelles catégories, mais dans ce sens large, élevé et fervent que c'est l'homme qui se fait lui-même sa destinée; que les temps des mirames est passé et que c'est a la fois la charge et l'honneur des travailleurs par leurs efforts inoessants, par leur éducation constante, de s'élever de s'émanciper, de conquérir !e bonheur qu est devant eux et qu'ils prendront eux-mêmes de leurs mains

Ce que nous voulons faire, ce que nous avons essaye de foire, c'est de venir en aide à ces bonnes volettes réunies, agissantes c'est de donner aux syndicats, aux associations ouvrières des motifs nouveaux de se constituer et d'agir

Mai aussi bien, en facilitant comme par ce décrst du 4 juin 1888 qui nous est cher et que vous avec eu raison de rappeler l'accès des adjudications aux associations ouvrières, comme aussi en rendant les conditions du travail plus justes et plus humaines per Is décret du mois d'août 1899, coin me en ouvrant le conseil supérieur du travail aux représentants élus des ouvriers, comme enfin en donnant aux inspecteurs du travail l'ordre de se mettre en relations directes avec les associations ouvnira, par tputea cas mesures les gouvernecar H vivait serf et ne connaissait qne par otrf dire l'embarras que donne uu finployé, j la la voilà, peut-être, la for .nue

Mais se trouvaat ne: nex avec la personne qifl ait

Non, rectifta-t-il, ec n'est qne ?isra[ihine

Bonjonrina YieiHe. comment- vas-tu

Cette simple phrase de bienvenue suffisait onr p.terun jour' peut-ètr est-ce un voilequ'il anrait fathi, sur les relations., tes anciennes relations. mû avaient dit créer cetteecrdiaès familiarité entre Arsène Pastou=et et Séraphine Lardinois

Celle-ci, d'ailleurs, répondait le plus aimablement du monde

Ça boulotte. Plutôt maîqne bM>n. mais non, on finit par bvu fer <px n<\ même

Ittoi

Moi, ma pauvre Filtre, je t'en offre autant. Crédit est bien malade. Comptxut est trop souvent en retard. Il n'y ;t que l'appetit qut est toujours bon. Ah sens (le rapport c'est comme au temps de la mère Gervats

Tu les ta rappetles, ta mère Gervais potage deux plats, un dessert, un caratou, pain à discrétt n. non. sans discrétion. tout ça pour vingt-deux sous. où est-il ce temps-là, Fĩait, rafiumniit sa ctjrarette par une grosse bouffée, il eut un nrwte. uu geste rappelant aussi le temps d'autrefois

Bah on a bien ii?olé quand même. Et u'test-ce qui t'amène daùs tnes parât e , ma

TieHlst

Une petite adatre dont je vuudrais bien le dire deux mots

Une affaire

Et gravement

Recouvrements, litiges, consultations le droit, rédactions de tous art" - ft •• n rats mosUtuUoa de société , tu n a qu a parler ment républicain:' n'a pu que mettre k not #spotition des moyens d'action qui ne sont riet l -vous n'en usez pas vous remercie donc Avoir si largement técomptmsé des bonnes volontés qui, en nous ser vant- ont entendu servir en même temps la tause dont nous sommes poor jamais las défeaaeors, la cause de la République, di pr frès et de La justice

Commerce, auàpel saeeerf? M. WeLier, vtof-préaidefttdu corneti munie t^i! de l'Iris, cfoMrans met à M. WaId ck-Uous9 Btt tes fciieUatèoorXiu on t-il iiuniçipat pour l'œstre de défeasK républicaine qu'il uait entreprise

A cours du banquet, le., palmes académiques ont été remises à M. Weber, directeur de l'Associa!ion d>s ouvriers horlogers

Le banquet a pris flot quatre henreset demie

EN AltiÉRIE

Mascara, f février

Le gouverneur est parti fA'm-Sefr à sept leures, par un froid vif. Il est arrivé à Sa.< ( ra tpr-é-> de Munis wrètiiA VlétJ ei'4a Kjoidcj-, Aïn1 Hadjar, Saida, FraftMT >tti, 'Paria. Thiersville et Tizi. t rt ntM. Laft-rri ère était bien accueilli

La Rare de Masrara était superbement pavoisée

Le soir, à sept lieurtts. un bAnquet de cent couverts a Btf, offert par la municipalité au gouverneur

Des eoar ont été prononcés par MM. KwppICI', main; de MùKara; Vimà. oùsmllw Rénéra et par :\1. Laferrière. qui a parié des droits ii r laFruu-e et un l'Al^ r> u ùlttiuiva tmir wtluence aur tes rofunnu Ue souhaité la On • des tii\1 i cras et des discussions jttérilea , admissibles en France. niais, a-t-il aJKiilé, dacîlgereuses en ce paye, en face des étrangers

M. Ltifernère a levé spn verre & 1'union,.de tous les bons Français et de tous les bons républicains

Le Httir a eu lieu une représectatton de gala au théâtre, où le gouverneur s'eat rendu

EN iisrDO-atïiïNTE

Marseilla, 4 février

Les u aa Un par ta malle înrlaiou gnaiout l'atti-tuda acrokiulc des eulda& obMOi de tx (Totttihrv, mtus les mi-faits qu'ils racontera à la charge de ceuxci remontrât à qautre ou oinq mois

C'est ainrti que vers le eomrMuueement doot(vi>re une maison de. jeux installée près du poste de Paksi fut envahie par dos soldats chinois qui emporteront la cause, tueront trois porsonnes et en Metst^'i'ent plusieurs

Quelques temps après, uno dizaine d'individus envahissaient, al la totabéd de la nuit, la maison du rardieo de l'école de français à TonK-Hin mais celui-ci, armé d'un bâton, réussit à rnLe IcniHemsin, le mandarin iIp Tong-Hing le faisail mettre en prison, ou il la retenait vingt jours, et le condamnait ensuite à l'aiuende pour avoir blessé un Chinois; il le forçait en outre à signer une attestation par laquelle il reconnaissait que justice lui avait été rendue et se Jépar tait de tout roeaurs contre lo jugement

Les journaux de l'indo-Ghi ne annoncent, d'autre part, que le contrat avec le syndicat améri cain pour le chemin de fer du Hankow à Cauton

Il été signé après un Inng délai de l'Étranger

LA CRISE DIAMàNTAIRB A ANVERS

Anvers, i février

Une vive émotion règne en ce moment à Anvers, où quelque ! irrands négociants en. dia niautn viennent de perdre plusieurs millions de francs par suite du krach d un des leurs, à

Francfort, ruiné par l'aroAt dans la production causé par la guerre du 'l'raasvaitl

LE CONFUT AU KKIfTOCKT

Frankfort (Keutucky), 4 février

Le magistrat a rendu une ordonnance de référé interdisant au gouverneur Taylor d'interve nir Jans le fonctionnement de la législature ut de la faire siégera Lundon, au lieu de Frankfort jusqu'au 8 coumnt, date où le tribunal jugera

Le j^agistrat, appréhendant que l'huissier chargWto porter son ordonnance à M. Taylor fut attaqué et qu'il en réauJtàtde l'effervescence a décidé que l'ordonuaneti ne lui serait pas signifiée, mais qu'elle n'en conserverait pas moins

M. Goebui a eu une rechute: les médecins décldrent que son (;tat est désespéré: il a perdu connaissance et s'éteint lentement

Frankfort ;Kentucky), i février

M. Goebel est uiort

A DIEGO-SUAREZ

L'annonce de l'envoi de ([uolqu's milliers de soldats à Diego-Suarez avait causé une wsw grande émotion, d'ailleurs cernée aujour,i'hui et de nombreuses objections s'étaient élevées contre le dépnrt d'une troupe française aussi considérable. Si, il y a deux mois. il avait été jugé nécessaire, en rs iso:\ d'événements toujours a redouter, de constituer dans le plus bref ctélai possible une force de di^pnse pour l'admirable tion politique extérieure a permis depuis au se rendre compte que les mesures il prendre étaient moins urgentes et qu'on pcuvait tes préparer avec plus de méthode. Aussi les contingents ne sont-ils pas partis et a-ton résolu de ue les envoyer que toraqu'on leur aurait assuré des logements sains et sinon confortables, du moios remplissant toutes les conditions hygiéniques nécessaires

Les troupes ont donc été précédées du matériel; le transport de l'Etat Qirarancaquitté Tou lon le 14 janvier abondamment rhargé d'armes et d'éléments de baraquements pour DiegoSuarez, et son chargemcnt était complété par du m ttériol de marine pour Saigon, peux vapeurs ont en outre été affrétés pour transporter et due matériaux de construction et le personnel chargé dv le mettre en œuvre, officiers est troupes du génie, muletiers kabyles, convoyeurs tunisiens

Le premier, la Charente, est déjà parti; le second l'AlA-andre-Ill, -quittera procliainciuunt MarLes dispositions pour 1 envoi du matériel ont été prises dans de telles concluions g ne l'élévalion (tes b Uiiit!its à terre .s'eft'fctiii'ra ires rapi dement, et d'ici peu, deux mo;> au plus, lt;s troupes de défense de I>ies"-Suart;z trouveront un casernement tout prt'paré

Les troupes qu'on enverra à DiogoSuarftz sont aujourd'hui dé;ermii>ét;s; en rais;on des effectifs à peiue suffisants aes 'r '̃ la ma rine pour les besoins ordinal .iMedes eolooies, et Qui par suite ne aire face ma fille. et pour loi. tu sais, ce ne sera pas cher. Je t'.ai assez fait de l'celt dans le temps pour les passer ça. aujourd'hui, à l'œil. Tu payeras uu apéritif, voilà tout. j

Non, mon petit Arsène, ce n'est pas tout à fait d'nne affaire comme celle-là qu'il s'agit pour le quart d'heure

Tu ne voudrais pas les marier, au moins

Ne dis donc pas de bêtises. Il se passe chez moi quelque chose où je ne peux pas voir clair. quelqua chose où je me doute cependant qu'il y aurait une belle épingle à tirer du jeu. mais voilà. il faudrait eu savoir un peu plus long

De qui s'agit-il

D'une 4e iiie.à pensionnaires

Ah bah! Tu as un fait divers dans ton établissement?. un drame mystérieux un desespoir d'amour?. un vengeance de femme

Tu blagueras donc toujours?. Tiens v ! ce que j'ai

Et. d'un trait, sans rien oublier. sans rien

Oiiietire. madame Lardinois raconta à son vieil amf Pastouret le pen qu'elle savait sur sa nouvelle pensionnaire

Hais rien que ce >̃ peu , comme Il ressemblait déjà à un fragment d'histoue extraordi uaire ment palpitante

Et qnau elle out achevé son récit

Eh bien, que dis-tu de ea, Arsène

Oui. bizarre. trvs bizarre

N d iMl pas foreeiBeot xvotrwne suite ce eorninencemenl-là t

Dame

Et quand la chance amène ce rc commenment • rhet moi.– pas-seulement pour un jour u '1-ux. mais peur les semaines et des semaine . ça je teu donne mou billet aux extensions subites des charges <tot défense outre-mer, il sera nécessaire tTcmprunter à l'armée de terre, mais ces emprunt8 se borne ront a <t !> artilleurs et ne unique bataillon de la lésion éUanir.'re le eomplème&t iiei.-aaair swa fourni ciitièrement par les troupes de ta a ri rie, auxquelles revient de droit la défense

L'ASSOCIATION

JOURNALISTES RÉPUBLICAINS

Le banquet de l'Association des journalistes républicains a eu üea hier soir au G'raniMIAtel sous la prési4 l C de son président, M. liant

Ou remarquatt à sadroite la présence de MM

WiàldecI-HousReau, président du Conseil; Strauss vice-présititut de l'association Millerand, ministre du Commerre; Lucien-Victor Mennier secrétaire générat; IWujon, directeurde BeauxArU; Christophe, gouverneur honoraire da

Crédit foncier; Carolus-Duran, président de la ociété Jea beaux-arts; Edgar MonUii, préfet de la Creuse, et à sa gauche, MH. Jeatt Dnpas, ministre de l'Agriculture; Maurice Faure, député

Loygu s, mioifitrt de l'Iastrnetion publique

Théodore Henry, trésorier de I Association; Labeyrie, gouverneur du Crédit foncier; Henri

Augu et Schîller

M. Pierru Baudin, mintirtre des Travaux publics, retonu dans le Midi par sa santé, avait a'iressé une lettre d'excuses au président de

Les associations des jottraalistes parisiens, de la presse municipale parisienne, de la presse jurltctaire, Me. qut avaient été invitées s'étaient fait représenter

Bl e urt • M. Halte

Au oharapaçne, M. Ranc, président, prononce le dtseoars mnvantî

Mes chers confrères

Avaul de reooercier jjos hôtes d'avoir bien voulu aos habitudes et dans une pensée que vous comrendrez tous, je voua demande de porter la santé de i'hcwiriête homme, du ferme républicain, du bon citoyen que la confiance de la majorité républicaiae des deux Chambres porté à la première magistrature du pays

Ce n'est pas un toast banal et réglé par le protocole que je porte, En vous invitant a lever vos verres avec moi, je vous convie à une maaifestation républicaioa, patriotique et française. Je porte la santé de M. Emile Loubet

Monsieur le président du. Conseil, mon cher ami, hier vous étiez président du comité de contentieux de notre association; aujourd'hui vous êtes le chef du gouvernement

Je vous connais assez pour savoir que vous n'avez pas recherché, que vous n'avez même pas désiré ce pouvoir, dont d'autres poursuivent la conquête avec tant d'àpreté

Pour quitter votre aubinet, il a fallu faire violenoe a vos goûts, à vos sentiments intimes, mais vous avez vu où était pour vous le devoir et vous n'avez plus hésité

Et alors, avec une clairvoyance sûre, vous avez compris ce que commandait i4 situation vous n'avez pas seulement recommandé l'union, vous t'avez pratiquée; vous avez demandé un homme qui sembiait bien éloigné de vous, mais que l'inté rêt de la défense de la République a rapproché vous avez demandé à Millerand de prendre, à cote de vous, sa part dans les responsabilités

C'est là de la bonne, de la grande politique

Si quelques-uns de vos amis vous ont méconnu si quelques amis de M. Millerand ont été étonnés de le voir répondre à votre appel et l'ont blâmé oyez sûr que ceux- le ne tarderont paa il vous rendre justice à l'un et à l'autre. Soyez sûr, en tout eu, que, quoi qu'il arrive, le pays républicain vous en sera profondément reconnaissant

Je ne dirai plus un mot de politique; c'eat assez

Et simplement, messieurs les mmistrea, je vous souhaite la bienvenue à vous, monsieur le minittre de l'Instruction publique, chez qui nous avons toujours trouvé, ainsi que chez M. le directeur des Beaux-Arts, un accueil si cordial et tout de bonne grâce; à vous, monsieur le ministre du

Commerce, de qui déjà la commission de la presse a l'Exposition a grandement se louer; à vous monsieur le ministre de l'Agriculture, qui, il y a quelques mois, étiez président du syndicat de la presse parisienne et du ooraite général de nos aasociations de presse

Dans un sentiment qui les honore autant qu'il vous honore, vos confrères ne vous ont pas remplacé le poste est vacant, et s'il vous attend

Nous comptions avoir parmi nous notre confrère

M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publics il m'a adressé une lattre; je demande la permission de vous la lire

M. Hanc ttt la lettre de M. Baudin

NI. Hanc termine son discours en buvant à la presse française

Réponse de M. WaJdcofc-RoiMMau

M. Walrierk-Rousseau, président du Conseil ministre de l'Inti'-rieur et des Cultes, prend la parole aprtss M. flanc et supprime un ces terales

Messieurs

En écoutant tout à l'heure les paroles de notre président, je songeais qu'il y a des approbations qui suffisent en vérité à faire oublier toutes les critiques, et l'approbation de Ranc est de celles-là

Je sais que les bonnes traditions de votre assooiation proscrivent les longs discours; c'est une règle à laquelle il m'est facile de me conformer cédant en cela à un penchant naturel, mais très souvent contrarié

Je suis venu au milieu de vous d'abord pour vous exprimer tout l'intérêt, toute la sollicitude si légitime que le gouvernement porte à votre association, et combien il lui sera toujours agréable de vous aider dans l'accomplissement de 1 'oeuvre de solidarité que vous remplissez avec tant d'intelligence etde générosité

Je suis venu encore, et je dirai volontiers surtout pour saluer devant vous, à cette heure précise dens la personne de votre président, un de ces hommes dont le nom est à lui seul tout un programme de désintéressement, de courage, de fidé lité aux opinions qui ont été la lumière et le rayonnement de sa vie

Ceux qui aiment la République, ayant souffert poor elle, qui lui ont toujours donné sans jamais recevoir, méritent, à coup sûr, d'être proposés comme exemple à une époq'ue et en un temps où le goût de l'utilité risque fort de prévaloir sur les goût du sacrifice

Une compréhension très élevée et très rare de la façon aout dc:\ep.t les mandats légisiatilÀ, ,'opinion que certaines fonctions perdent beaucoup de feur prix si on les sollicite avec trop de vivacité, nous l'ont rendu tout entier, et pour un instant il re^i? à votre tête, l'honneur de votre assocition, ¡'honneur de la presse républicaine

Je lie sera: inftme pas démenti par ses adversaires politiques, en disant t'honneur de la presae tout en Litre

Au?- ̃ -<-rtant la santé de M. Ranc dût un peu, je bois à l'un des m le ta République allons faudrait bien que le diable s'en mêle pour qTifl n'eu reste rien pour moi

Tiens, \rsèue, fit-eüe spontanément pour uous deux si tu veux me donner un coup de main

Ce que j'ai toujours aimé chez toi, Fifine. c'est que tu es franche du collier. Et bien, ça va Tu voudrais savoir un peu ce qui sf passe dans l'hôtel d'AspremoutT

Oui. d'aburd

Je les le dirai. pas plus tard que ce soir

Où

Chez toi. Puisque me voilà dans l'affaire il faut bien que tu me montres la tète de A jeuue persouue

Eh bien, mon vieil Arsène, à ce soir chez mai

Et Séraphine reprit le chemin de la rue de la main wrs son chapeau de soie dont le lustre ne devait rien aux coups de fer, en se disant

Hôtel d'Aspremont. Ça doit être d'un fermé, cette boite. Bah! je finirai bien par y trouver uue fente. pour regardeur dedans

Mais pendant que Pastouxet entrait ainsi dans la vie de celle qu'il ne connatssait encore que soua le nom d'A premont, Pal myre, dûment stylée par sa patronne, arrivait cité Bersfère lieu' qu \ soupir de soulagement. quelle sffilité à descendre du troisième 4tage au bureau de l'hète! quand la petite femme de chambre. la connaissance Madelear,– entendit par le cornet acoustique

Franeine. venet répandre pour cette darne 4u Huméro Ïïi qui a ••( pM rectr^e depuis hier matin kh c'est que, depuis hier, en effet, Ils

Une agréable soirée a suivi le banquet

Avant les bMNpet, >eîatM i des iowftiarate annuelle son la frésutoM de M. Racle

Gustave

Les rapports Théodore Henry, trésoUn passage AfrOMport da Secrétaire général a permts à Paswniftiee de ftrtr une longue et chaude ovation à M. Race

Sur l pfopoeilton de M. Lermii . un vote de rcmerciementa et de a été émis par l'afeiemblée, à l'unanimité. en faveur du secrétaire général

M. Adciun Daraad, présidant da la wna sion des chemins de fer, a donné lecture de son rapaux associations de France par les grandes com pugnitm

Des remerciements ont été adressés cette orcasiva à M. Pierre Baudio, ministre des Tra vaux publics

MM. Henri Gwrthier, Louis Lac ipia et EdmMtd

Théry ont été réélus membres da comité de la caisse des retraitas

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui sern mis en vetite celte semaûtt contiendra deux magnifiques gravures en coufeurs

A

LES OimiX DES SQimtiES DE G4U

AU "WAiR OFFICE

Les Anglais lisant les Dépêches

On trouvera étyalpment (tttns l'intérieur de cr numéro flmtKtmtrm gravures représentant

WadamoiseJI CLOTILDE OUZOF

L,' PEINE DES HEIVKÊ

LE PONT At<ErVAiVl>I B

Le SUfPLKMBST' LITTÉRAIRE ILtVSTRB du

Petit Parisien pages cù texte, superbes gravures d'actualité), est mis eu vente tou les jeudis. Le numéro 6 centimes

Ouvriers Ecrasés par un Train

Gex, .¡ février

Hier soir. le train de Bcllegarde à Divonne parti à 7 h. S5 avec un retard de trente minutes a tué deux ouvriers travaillant il la sortie du tunnel du Creda, les nommés Rubief, âjçé de vingt-cinq ans, marié, père de trois enfants, et

Ptllet, at?p de vingt-cinq ans, célibataire

Vu troisième ouvrier, nommé Deconlln de vingt-cinq :1lls, oélibataire, a au la jambe droite coupée, de plus, il a été blessé la tête son état est désespéré. Le malheureux a été transporté à l'hôpital de Genève

Plusieurs ouvriers ont été en outre culbutés

Bellegarde, 4 février

L'accidentde chemin de fer du tunnel du Credo s'est produit au moment où une équipe d'ounier¡¡ était occupée aux réparations du tunnel par xuite de l'éboulemeiit du mois dernier

L'équipe a été surprise par le croisement de deux train8, tift de trwirchamlises et celui de vovtt# 3urs sa dirigeant £ur Uivouij a'mt ce derdier qui est cause de l'accident

Dos eoqueiee sopi ou varies pour établir le responsabilité

Le parquet dcGexs'est transporté sur les lieux

ÉCHOS ET JOUVELLES

M. Gonstans, ambassadeur de Franee à Constantiouple. est arrivé à Paris hiar matin, à heures 25, par l'Orient-expresa

Un certain nombre d'aiate attendaient M. Constaus sur le quai de la gare

Mme Félix Faure fera célébrur dans l'église de la Madeleine le vendredi 16 février, à onze heures

Ju malin, un samioe b m verdure à la mémoire du Président Félix Kaure

Too les Anglais n ont pas, peur la cruorre du

Transvaal, le même enttiousianmo que M. Jœ

Chamberlain. Beaucoup même commencent à récriminer sur la lenteur des opérations, les pertes inutiles et aanglantes en hotnmes d en ofll oi ers, la longuew probable deaetfoi-ts qu il rcijte à faire pour entrer vaftwjuewrs à Pr +owa

A ces mécontents, la presse impérialiste répond par un argument tiré de l'histoire, c'est vrai, mains qui ue parait jue médiocrement consolant

Vous vous plaignez des sanglantes défaites de

Colcnso et de Ma^ursi'ontein, sék-riô un des traders de la presse anglaise, vous trouvez la victoire trop lente à venir? Songez à la guerre civile américaine qui a duré du avril 1861 au mai et pendant laquelle 3,125 batailles ont été livrées. Pensez qu'au seul combat de

Gettysburg, qui a commencé et s'est terminé le même jour, il y a eu plus de 3.0oG morts et blessés. Et savez-vous ce qu'elle a coûté cette fameuse guerre Tout près de trente-trois mitliartis

Décidément. lesAnglai ..lineheux qui se plaignent de quelques ceiiUunes de morts et le quelques mitâmes de millions à débourser

Parlez-moi des Américains o

La dernière conquête lie la ̃•enre américaine c '-st. nous afiirrne-t-o"n, >,• par l'i-leccette nouvelle sensationnelle u l'ion dabso lument invraisemblable, car plusieurs médecins français, allemands, anglais et russes avaient déjà essayé. pour supprimer la douleur, de l'ef tîcacité Les courants à haute fréquence

Un professeur .le l'Université de Yale, aux

E'.tts-Unis, aurait résolu pr.it liKiiiu" un utilisant des coura tiiuliers, dits sinusoïdaux, iluui >w atteignent par seconde

Soumis à un -courant d alternances, le muscle cesse de se contracter. Au-delà, il ne réagit plus et les nerfs sem6lent perdre leurs pc avoir de transmission sensorielle. Vers i atiernaftres, an obtient riasensibili ! complète étaient dans une inquiétude, Trois-Pattes et son alliée

La jeune femme à surveiller, i filer, à ne pas perdre de vue jusqti'au retour de Delornie, voilà qu'elle avait disparu. scamo ièv comme une muscade

La veille, lorsqu'au bout de deux ou trois n'avait pas eu signe de vie de Franciste, assez inquiet il était revenu à l'hôtel

Pas encore rentrée

C'e-it pour riret

C<î4 comme ça

Elle revif>n<1ra toujours pour diner

Il faut esptirer

Mais l'heura du dîner avait sonné. le diner avait pci&fin

Pas plus de madame d'Aspremont que sar la main

Alors Trois-Pattes, de plu eu fin inquiet

Tdit conclu

Cette fois, c'est bien le diable si elle ne rentre pas pour se coucher

Mais quand, le matin, ea se tenant, il avait couru interroger Franetne

Rien! avait fait la petite femme de ambre avec un geste d ane douloureuse éloquence dais. son bseraire

Oh to j urs ïà-h ut

Et elle n'a rien fait dire

Aa bureaa, ea n'en sait ni pries si moins aqu nous

Rh bien a and Déforme nous traitera da crétins. il n aura pM tous les torts

Toi, oui. Si tu avais été phtt matinal si j'avais éW acertie

Si. si. ce n'est pas avec ça que nous la retrouverons.^ Hais. où aller d'un membre et aa-4ee tM en arrive à l'aaeathMie pi-ufawk 4u i^rps

Un dépêche htée de 9Wnt-Pélersbourg nou apprend que tes travaux de la grande ligne de pénétrwtton ebiseise par la Mandchourie stmt poiwsé ^ec un# extrême activité. On s'en r wdn fa 4ianient compte parle fait suivant à m voir f M plus de deux. Ht mille Célestes août t actuellement occupés k tt construction de H nouveita voie ferrée

La ligne principale, prolongement du transsibérien, n'aura pas moins de kilomètres le développement, et comporte uaaclbranciuiil2e.il cl Ifiil àilomètres qui desservira l wte ht fégton sud de la Mandchourie. Elle se détache de grande ligne russe an delà du Iv B ïk l, rv n loin du village de Nagadan, traverse un plateau étevé sur une longueur de 3iO aviron, puis les rivières Nanni et Sungari, pour aboutir à Moakden

Au Cercle militaire

On parle de l'armée anglaise, et un officier assure

Ce ftui lui manque le pîtt?, les sont !Ws ureurs

Et un de nos plus brillants UeateMBts de répondre

Allons donc! les généraux anglais ao manqueront Jamais de tireurs. au ffancî

TUÉE PAR SON MARI

PoM nay-l -Omt , 4 Wvrtef q Ainsi que nous l'avons annoncé hier, à pe ne

Tëmotiou causée dans le pays par les iiornt crimes de Nulliers et de Cnaille commençai à s'apaiser qu'un autre drome Venait jHer ;s consternation (tans la néonoa. Volet des détails sur oe txaynjue événement

Samedi, vers onze heures du matin, Pierre

Moreau, âgé de cinquante et uu ans, cultivateur à S<unt-Mjrttn-saos-Mou! uil, a, par suite <i jalousie, taté sa femme d'un coup de fusià tiré à bout parlant

La mort a été instantanée

Morgan, d'un carai^ire excessivement jaloux ne laissait pres<jae jamai 8ori>- r ;̃ mt seule at la suivait partout. Ou ne !•̃ ..̃. juui chei donné prise à des soupçons

Lo meurtrier, son erimr arTorvrpli. a refmirtiA son arme contre lui et telle que, malgré le i s henres du soir ni cercle ? iwm mm\m llici.u.ui '•>•̃>'< rue Uoi-isy d'AagUj, lu veriusaate de i'e.\j jsitiou annuelle du Cercle de l'Union artistique;. C'est, uni ne l'ignore, le plus aetoçt de nos petits Salons. lt est envahi, retîe uiuée, par les portraits, et peut jamais wésente un plus remarqua

On ne .tira pas que .-r '> ,u-e et que la raoe d e h • -Brdue. Geux-oi ne sotu, >i uiiirurs, r .'uiMit nécessaires pour faire une belle picturale

Ce sont les grands peintres qui font les grands portraits et savent rendre intére.ssan têtes de leurs o– temporal 1ls eu exprin

A <'e point vie vue, qui est celui du grand art mettons au premier rang 1 portrait o chjor de Vogué, par M. Léou Bonnet peinture faite d'un cai-actère et d'uut gence; la vie eat réellentctil surprise et traduite dans cette toile magistrale. Le portrait de M. netaille, en costume de membre de 1 Académie des beaux-arts, par M. Aimé Morot, pâlit un peu devant ce sucrés et pascu au second raag. malgré 1ll1 joli ragoût de couleurs vives fourni par le grand-cordon du personnage et les broderies de sou habit vert

Mais le portrait qui charme véritablement, le portrait qui fera ta meilleure ligure <i ns les galeries de l'avenir, il faut le demander à M. Ke.a jamin-Con.sUnt. Lui seul en a le secret. La grande page qu'il intitule Met est îTiterveiileutie à la fois par lo aurai tiysionomies, par la scieuee de l'ai; ai. et pw la belle soliililé de la couleur

Des portraits mondains, le plus- r'is i est certainement celui qu'expose M. '.orIoLh ipoi-trait de Mme H C. K. il à rend:-1 ̃ ̃̃̃̃l/ les chairs ut !̃̃ ies .noies t'r brili 'Il. le port lapy, p.ti M. KUuieng; ælui de Mine Je Uulliffet et son fils, par M. Wautei'8; le portrait de

Mme veuve C. H. par M. Jules Lefebvre, de l'Institut; celui de Mme T. par M. Curtnon, et de Mme W. E. S. par M. Lautll

H- en a des séries encore .;ssent les signatures de MM. Carolus-Ij,: ,ni Merci?, K. HumlHii't, Blanche, Dumii'1, ,n-.ui Uéraud

M.iohard, Weej'tz, Utnbricht. Mais comment: en signaler les grftces et les mérites? Ils sont trop

Les genres sont littéralement écrnt és par les apleoUeurs de ces portraùls. On distingue répondant quelques toiles importantes ̃' < et t là sur les cimaises. Voici, de M. !>• !'̃Hlé d'officiers d'étal-major, aux un "ii verts de poussière, dans un vallon aipesiro

Queluues draisons leur font escorte. sur lewalier d'un joli chalet fleuri, on voit uu curé de village qui (tonne un renseignement géographique au le chef ij -major qui opérait dans leii

Alpes en ne nous l'apprend le livret

Ce tableau a d'ailleurs pour unique objet de mettre en relief la tlgure da ce général

M. Gérôme, malgré ses allures académiques s'intéresse aux faits de la rae. Il nous montre groupés devant la porte untr'ouverte d'un boutiquier parisien, une cinquantaine de badauds fort intrigués de savoir ce qui s'y paH c, tandis qu à ̃̃• '•̃ r- ̃̃"̃'•̃̃•̃ .nt de ligures qui

Ce) '/}' "̃ On devine qu'un grave ent survonu damt cette boutique. M. C'est ce qu'oublie de uous la),' r •-̃ ̃ i 1 j riMi.ire ce curieux taJale u trésjoiiin consacre, comme on le voit à quelque iiui in', 'le la hadauderie parisienne

C est là de ¡anecdote. Un paysage de M. Cazin, Suit de juin. n<um ramené la poésie plus h iute. Q!- '.imitations, que domine une petite fuh ,i-ent, dans une rivière tranquille qui :également les clartés A demi éteintes d un iuqg baignée de brumes ori<HMi,aes. Très poétique aussi, avec une belle inédiU1, le p.tysage basque de nas. Mentionnons encore la Ma< de M. BiiloU , le charipants Bn de M- Priant, l'Hallali de mnylier de M. Uefm.inn-Léon, U Btntrée du troutteau de M. Vayson. MM. Walther

Gay et Pa'ul T! nimbée d'or de M. ~a att tout couventionnel

La section de sculpture nous présente des porPourvu qu il ne lui soit pus arrivé quel que accident

Quoi accident veux-tu

Oh une ahurie qui n'a jaa&ais mis le pied sur le boulevard, qui peed la téta. qui se fait écraser

Çats saurait

Si tu allais voir à la Morgue

Ah non ne dis pas ça

Ou bien si e le a rencontré quelque types qui l'aurout entraînée dans quelque coin pour la dévaliser. et puis aprèe pour

EU eut encore un geste du trtunhaut de U main. oh très sïfniûcatif

Allons donc' Ka plein jour

Il v a 'm la nuit, apriVs le jwur

Et Trois- Pattes avait quitté Fraocioe en répétant avec désolation

Non d'un chien, que c'est embêtant que c'est embêtant. Une affaira qui levait rapporter de mille et des cent

Au s i h famine de chambre- trouvait-elle à ses jHi f-ts dm reftsuMrte iBetmiuië pour descendra; ou i)ur 'ju <TDAir quatre

Et elle était coup ée veut

La (lu nt < Elle t; t rentrée

Non. On vient chercher se effet

AL! qui donc

La patronne, c'était elle qui tenait le bureau, la patronne la regarda curieusement

Mai. peut voua faire

Connaissez-vous cesjgemMà

Et Franc iae, voyant qu'elle allait commettre un gros impair

Ma foi, non, madame. H disais ça conun j'aurais dit autre ch e

Kh Mm , dite olutAt à ettte jnn dite

Elle montrait Palmyre

Dite - lui plutôt où eUe trouver l e cette dame. C'est elle qui doit reioportec

A M liions Pin- h

Cariée. Parmi les amvta ,̃̃> i.,us na moiarquern un e\ij rf ifertrait ilr er tÊÊÈÊÊdé. élu ii .'t a, iêfun, île M : rt'eaw 1! une statuetMrfrtta'chrome df M. ùrtâuie et K Émsfr, nurbrun ̃ Jean Hugues

CHEZ US

L ( ̃!̃.̃ Mvt le d yc des inities de Pans. On a gardé

Un- !cXauhour£ Ju meuble, le souvenir <le .son rt de see reparties près du même étaMt, Uqw tmmaatMimftB aux formas éMH deçà et aux pieds branlants, sur lequel il Hrhevait outils lorsqa les nart vint le 5tTrprcndre

Hé il. l'uiV)W ilti rnnsnlat,jl nmr^ÎKiif. rtiritnfi ou mourut > a

W .itii^ft, il rnrtf gagner, en sempl. 'ïieniis travaux. -e tiwj^ ks hicIktts de ta tnawoa Lpiiwiuc, iu.u iuhu disparue. Il confertionniit, "n set de t -uinut'. ,:>rl nanls ne nrunse; (i an atiarnctii leurs 1 iirist imités de HiHirlwtr.lo

Les téanotiis de. I gévité ,la i at itMt tj-rahl 1 BO B btltneiir. D f !1 i o. l-t.i et une constante siuiaire mt.puttvaii>j'i ttibuer it l'haureui mur- 1 la prolongation iU". -'on

A qm échtui isni ce ixtt\ la l'ét>é i em ''irt porté guinî 11 j f. u nnv les wéuJ au iK la uasabreusems .le mawwlatwii éMiiiii le:.4 fàunette cnj.tMMis à êM - <lifçart4 L'un tautxamm est connu c'est le pèr ,!<>bttrd, a des combattants de jyiitel, qui, en iiiia, aUeimlrA su quAUv-viu^t-UMU> .Hée

Il n'a cessé .l'habiter..ute< n un ,le ces îuimbwu {wni^agv rs ouvrtères. qut iM&uucbvni arUn-i: < u iacubi . Au milieu de ma veux, <)ut mn'rawiu i iMM, il était m>sm, imfmm brrâé par oxauà Iwt rolmste uunon

Us prvnicr iHan-nt 0% {Mûri, me (itt-ti

Ionique je naquis es 1Sl2, à .Nfctoiz, prv Omithlan, itiiius la liante -MariM . Gela ait punnet U plcr par ;nm les mmànts qui rua mei beaucoup de plus vieux

J'avais dtiuie aAS lorsque je mis arrive x et que j'ai oommeneà mou du

LeKrand, rue Saint-Nicolas. J'en awtis dix-luittnt jp trav.iillaig alors chez Jansolme, rue S.unt(lille, lors iu'eu survinrent les affaires de

Jntllst .l'ai fait comme les up il L rci i du 06 U citw Tuileries. Ht

Sainl-Ho oré, où je m étais pW, le lait à Ilots dans le ruisseau. Il y avait s des atno< ty de cadavres de buuigi^iui et d 80 lu ne me prenez pa pour un grand guerri^r. J'étais on simple gamin, un gavroche désireux de tout voir, et jts n ai lue ai même bletwé personiw lnlerrofé sur ae saJairee d'wtrefate, maRM

Jobard me répond

Cetit si lointaia que j'ai peine k mm IM rapi-'iiT troia franc

Je [; iuk pièce . Cela vous as&urt: une indi r précieuse. Quand on a. besoin d'une heure pour SI'8 a(Tair< •.•rend. Il n'arrivant de toucher de q u Si) et de

K) fr.inrs. On travaillait cep i t (tur que l'un ne travaille aujourd{, useoaent

On achetait bon marché ses d'onze heures, on pn–it la t'ou, et le im-uf, qui < ûtatent &n>l nom puis un téguuie. Avec le deaji nutwr, qui rev nait à trois sous, et un dessert, on y allait da au pièce bUinche. Il y avait ensuite, le coiyj da quatre heures une des habitudes de la ':or[nv ration à laquelle elle est restée fidèle: un demisetier et (Jeux .u- n^jn faisaient l'affaire. Le dtner re s m+' jeûner. O ne se plaignait pas. A<i.: c'est #lMr U; tout renchéri, et ce n ont pu qu'oa ga#ae beatUMMp plus, '.eux qm parlent de journée do dix tlMM loi veut y mettre de leur poche

Le père Jobard a travaillé jusqu'à qualrvingts ans. II était menuisier en sièget . c'est dire presque un ouvrier de haut luxe. La menu tierie des ,i ,i comprend les fauteuils, le diaises, I les lits de repos et en sinéral toui (•̃ ij i sert à s'aoeeoir, forme une division importante iImm l'iadustrie du meubla une sorte d anrtscratae qoi aosfiMtvé s i s tu mes trots mille I otuffro des mea Mers d eetto spécialité. C'était leur nombre autrefois, U oa soûl plus aujourd'hui 4 Paria qu tuviroa un qiiltier

Il fait bon causer avec ces vétérans du travall manuel; ils ont sur tes hommes et les chose tkss idées qu'itfnei-ent les ns nouvelles

Ce ne sont pu eux qui il du passé; ils lui khapftent l'ai vu le pals dis sou les quatre livre c'était vera i

Ainsi me pariait un notable de La menuiserie en siégea, M, Dubau. que j'ai reucootré près de sou (iubli, dans un atelier de l'avenue

Ledru-Roltin. M. 1 nt la boutonnière s'égaie des paJmes a. ik™imi.jii s, est les type des ouvriers d'aatrwfaés. C t sn 4e cet professioiiuels qui aiment pansionaémeot ftaor métier et s'msmpœt ve îMvoueaMat dm i Mrêu de leur ooeporaliv. Il eat, je cntèsV les toiSr rl W-ur ou le président d'uue Société (les scmoufs rauUiuJ , la CÔficorde. Pendant vin gi-six risa, (ut professeur surveillant aux cour du soir créés pu le Patronage, dont les élèves viennent b ft

Dit bien, madime

Et de sou ait le fins iadif <vrerii

SI jiwdéiaoiseUc \at v xrir avec moi je vais hii inontrer

Mais, chemin taisant, tout en regardant

PHlinyrc du coin de l'œil, rraucine pensait à part soi

Toi, ma petite. si je ne les vide pas toa sac àuMtàice

Elle n'y eut d'ailleurs aucune espace de mérite

Palmyre ne songeait guère à en mettre là de la malice

Comment dose! tnals elle ne demandait qu'à parier

Bile vida donc ton sac tout soa me avec 1 eiuptcsaeroant. ta joie. PtattMMiiM me de toui çoninière jeune ou baÉtt -ws qui trouve fooeasion de potiuer f ma

Et quand elle emporta le mince baMffa de cella qui n'était c ,unuo ici qm le mun de madame veuve d Aspremont, Kraacia vait tout ce .Il. désirait savoir

Et elle venait d'apprendre qfu la ^un temme ceadiée. au ce moment, rue do 1 Keh udM, chez madame Lardinois, ne x reiè vsralt pas de sitét de lit où l'avaient clouée ses couches laborieuses

Quelque minutes après, c'est Trots-Patte à son tour, qui était mis au courastde rave ture

Et il concluait

Allons mm t'avons échappé beQe; mai à lions voilà tranquilles et la particulière ne risque plus de nous échapper

Non, cette fois elle est prise. prise par la patte

Et Oelvrme s les temps d'arriver migre.) Paix Bertsat