VLNGT-GCfQUIEME ANNEE. N

Le numéro s S cexi.irixxi.efil

LUNDI 5 iWQ

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans irais dane roui les Bnretmx de poste

Direction 18, Rue d'Exigtiien. r>AJE XS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10,. Place de la Bourse, 10, PARf et la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, bouler. Montmartre

Dernière Edition

LES FRANÇAIS EN BELGIQUE

Dans sa réponse au disceurs de M. Paul

Deschanel, reçu membre de l'Académie française, M. Sully-Prudhomme a rappelé que le président de la Chambre est né en exil, à Bruxelles, où, après le coup d'Etat de son père s'était réfugié. M. Paul Deschanel avait,pour sa part, rait allusion à cette proscription. C'est que toute une période de sa vie sou enfance y demeure attachée

M. Emile Deschanel, le père du nouvel académicien, était professeur à l'Ecole normale. Il avait étè choisi en 1848 par Car not, ministre de l'Instruction publique pour être un des lecteurs du peuple , pour faire aux ouvriers des lectures du soir. En dehors de son enseignement, il écrivait dans les revues, dans les journaux, des articles od il affirmait sa foi républicaine. Exilé par

Louis Bonaparte, conduit à la frontière de

Belgique, il alla se fixer a Bruxelles

On y a gardé son souvenir, et son fils a pu dire qu'il eut là un long exil honoré par une noble propagande des lettres françaises . En effet, à peine arrivé, M. Emile

Deschanel, pour gagner sa vie, fit des conférences où il parlait, de notre littérature, où il commentait nos auteurs, où il développait le génie de notre langue. On doit même constater qu'il fut les-nrntarjle créateur des conférences. Un public toujours plus nombreux venait l'écouter, et bien des années plus tard, en 1863, au congrès des sciences sociales qui tint ses assises à Bruxelles, le roi Léopold I", assistant à la séance 'd'ouverture, s'approcha de M. Deschanel et lui dit

Monsieur, je veux vous remercier, car vous avez fait d'excellentes choses dans noC'est à ses conférences que le jeune ora teur il avait trente ans à peine dut son mariage. Son esprit, son éloquence et on peut l'ajouter, ses malheurs noblement supportés avaient touché le coeur d'une de ses aimables auditrices. Leur union fut célébrée le 14 janvier 1855. Victor Hugo avait écrit à la fiancée quinze jours auparavant

Je vous souhaite, au seuil de la nouvelle année, deux patries et deux hommes la Belgique plus la France, et votre mari plus un tils L'année d'après, M. Paul

Deschanel naissait, salué par son père en tles vers où il s'écriait

K Il est né! C'est lui, c'est la joie

C'est le premier rayon d'avril

K' Le printemps que Dieu nous envoie

HP Parmi les neiges de l'exil

Ils étaient rares, les rayons de joie, parmi cette proscription! La vie sur la terre d'exil bien qu'on rencontrât de réconfortantes amitiés, était des plus âpres. Et on a su par ce qu'en ont dit les proscrits euxmêmes, de combien de désespoirs, d'épreu ves, de larmes, .fut pleine l'existence de tant d'hommes qui avaient dû abandonner leur foyer, leur patrie, et qui étaient tout à coup jetés sans ressources en pays étranger

Le discours de M. Sully-Prudhomme a évoqué subitement tous ces souvenirs

Heureux encore quand les proscrits pouvaient atteindre la terre étrangère sans pas ser par les prisons Edgar Quinet a raconté comment il parvint, pour son compte, à gagner la Belgique. Une noble femme, la princesse valaque Cantacuzène, lui avait obtenu un passeport d'étranger au nom de

Grubesco, et Edgar Quinet, devenu Valaque également, devait feindre d'ignorer le français. Après bien des péripéties, car la ligne de chemin de fer était très surveillée, on arrive à Lille. Là, les gendarmes parcourent les wagons, se font montrer les passe ports, arrêtent plusieurs voyageurs non munis de papiers suffisants, et, enfin, les voici devant la princesse Cantacuzène et le faux Grubesco. Ce dernier tenait son passeport tout déplié. Un gendarme lui dit

Descendez du wagon qu'on compare votre signalement! Il descend. Mais, préci sément, le passeport valaque ne contenait aucun signalement. Le gendarme fronce le sourcil et dit à ses collègues

Passeport irrégulier; allez chercher le commissaire

Tout semblait perdu; mais la princesse

Cantaouzène se mit alors à adresser à Edgar Quinet les phrases les plus valaques du monde avec une volubilité incroyable, si

N 12. Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRA.ND ROMAN tNÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

COMMIS UNE ÉPAVE

Il', vih

B Rue de l'Échaudé

Ouf, pensait Séraphine Lardinois, le portefeuille. sous le traversin. Allons. il y a là une jolie petite affaire enlever

Et avec la présence d'esprit d'un capitaine quf improvise un plan nouveau au milieu de la bataille

Me payer! mais il ne s'agit pas de ça

Pauvre petite dame, si voua me connaissiez vous sauriez qu'avec madame Lardinois, on t'arrang toujours

Ce que je vous en dis là, c'est uniquement pour me rendre un peu compte de votre situation. et puis pour vous donner ensuite un bon conseil

Eh! ajoutait-elle en s'efforçant de polir les rugosités de sa voix masculine, eh, c'est bien la moindre des choses de s'intéresser à une pauvre petite femme. si jeune. si mignonne. et qui prend peur dans ce Paris qui eat si grand

Allons, vous n'y êtes toujours passeule da'ns ce Paris. puisque nous voilà. toutes les deux, causer dé vos petits ennuis

Qu'est-ce que vous venez donc y faire bien que le gendarme, convaincu qu'il avait affaire à la Valachie en personne et voyant le train prêt à partir, rendit son passeport au prétendu Grubesco, en lui disant

Bah allez-vous-en

Quelques heures après, Edgar Quinet était à Bruxelles

Quand il y arriva, Victor Hugo s'y trouvait déjà. L'illustre poète avait passé la frontière avec des papiers an nom de Lanvin, négociant en grains. Les premiers temps furent cruels pour lui aussi. Il écrivait à sa femme, qui ne devait le rejoindre que quelques mois plus tard Je vis avec francs par mois sois économe fais durer longtemps l'argent que je t'ai laissé

Une de ses premières visites fut consacrée à l'un des mmistres, M. Rogier, qui, Français d'origine, avait reçu du gouvernement belge la grande naturalisation pour avoir pris part aux luttes de l'Indépendance en

Le brave Rogier, raconte Victor

Hugo dans une de ses lettres, m'a prêté quelques chemises . Un autre Belge, littérateur de mérite, Van Hasselt, flt cadeau au poète, qu'il était allé visiter dans sa chambre d'hôtel, de quelques meubles et d'une forte provision de livres

De décembre 1851 à janvier 1852, plus de six mille Français passèrent en Belgique l'un des premiers avait été Alexandre Dumas père, qui avait redouté d'être poursuivi

Le rendez-vous général des proscrits était dans les galeries Saint-Hubert. Le grand

Alexandre Dumas, dit Edgar Quinet dans ses notes d'exil, se trouvait souvent au milieu des groupes, les dépassant de sa haute taille . Il habitait une maison du boulevard de Waterloo qui était devenue un centre parisien. On se réunissait beaucoup aussi chez Victor Hugo, qui, à l'arrivée de sa femme et de ses flls, avait loué un appartement sur la Grand'Place, en face de 1 Hôlel de ville. C'est là surtout que M. Emile Deschanel se plaisait. On lui réservait, d'ail leurs, l'accueil le plus affectueux. Tous trois, Victor Hugo et ses deux Bls, avaient dit-il, l'air de trois frères, et ils s'ingéniaientànous consoler de la patrie absente

A la suite du succès des conférences de

M Emile Deschanel, l'idée vint à plusieurs des proscrits de fonder un Collège de

Franoe à l'étranger . M. Jules Claretie a eu en mains le programme de ce que devait être cette institution, dont Victor Hugo avait accepté d'être le doyen honoraire. Il s'agissait de répandre l'enseignement libre l'esprit de la France. On peut voir que les professeurs choisis étaient assez illustres et dignes du projet

Pour l'histoire, la poésie et la morale

EdgarQuinet, pour le droit, Marc Dufraisse pour la philosophie, Challemel-Lacour; pour l'art militaire, Lamoriciêre et Charras; pour la médecine, J.-V Raspail pour la littérature grecque et latine, Emile Deschanel pour l'agriculture, Pierre Joigneaux pour la physique, le colonel Laussedat; pour le théâtre, Etienne Arago pour la statuaire

David d'Angers

Mais le gouvernement de Louis-Napoléon voyait d'un mauvais œil tous ces proscrits réunis à Bruxelles, pour ainsi dire aux portes de la France. Il réclama de la Belgi que des mesures de rigueur. C'est alors que ceux des exilés qui étaient médecins se virent refuser l'autorisation d'exercer leur art. Défense était faite à ChallemelLacour de donner des conférences. Greppo chargé d'installer des métiers à Deynze, dut rompre son traité. Barbes ne pouvait nbtenir de séjourner à Bruxelles et se réfugiait à La Haye Victor Hugo, à son tour, fut obligé de quitter la Belgique et se rendit à Jersey. Edgar Quinet était allé se fxer à

Veytaux, en Suisse, où un ancien ministre de la République française, Ferdinand Flocon, donnait des leçons pour gagner sa vie

Mais si le gouvernement belge, sur la demande des ministres de Louis-Napoléon devait prendre contre les proscrits des mesures de police, la population, elle,se montrait des plus sympathiques aux Français. C'est ainsi qu'un écrivain, le brave CamillP Berru qui avait dû, pour ne pas mourir de faim, se faire professeur de natation, reçut de plusieurs journalistes belges l'offre de collabo rer à leurs côtés. De son côté, M. Emile

Deschanel était appelé à Y Indépendance belge pour y rédiger la chronique des théâtres

Quand Edgar Quinet se maria à Bruxelles, ainsi que l'avait fait M. Emile Descha nel, il eut pour témoin l'historien national

Non. A sa question elle n'obtint pas de réponse

Ce n'est pas il cette inconnue que Manuel allait se conlier cette femme aux familiarités choquan tes. dont elle ignorait tout. dont elle ne connaissait pas même le nom

Et puis. se confier

A qui oserait-elle, à présent, demander conseil ou assistance

Dans sa mémoire épouvantée, elle avait encore les menaces de cet homme. de cet en nemi qui lui avait jeté à la face ses outrages. ses calomnies

Oh ces calomnies surtout' si Infâmes si ignobles

Dans sa tête perdue, ce n'était qu'incertitude. irrésolution. affolement

Une seule pensée surnageait. une seule préoccupation

L'enfant. l'enfant qui n'avait plus de père. l'enfant qui n'avait plus de famille qui n'avait plus qu'elle. et pour qui, à présent, il fallait vivre

Et puis elle était Aspremont, cette pauvre petite créature. et la providence de Dieu ne la lui avait pas donnée pour qu'elle fût implacablement vouée au pire ma!heur celui qui est immérité

Elle. elle avait commis une faute contre la Ici divine qui a dit Tu obéiras à ton père

Ah elle en était effroyablement punie

Mais la naïve piété de Manueta Castéras était faite aussi de ioi et d'espérance

Et la chère petite était innocente de lout mal

Non. Ir bon Dieu. qui est juste, ne serait pas toujours impitoyable: et le châtiment de la mère ne s'appesantirait pas à jamais sur la tète de l'enfant

Et comme. dans la vision éperdue de cet I de la Belgique, M. Altmayer, et deux avocats en renom, MM. Funck et Mesmacker

Il faut encore citer, parmi les Bruxellois qui furent pour les Français des amis généreux et dévoués, MM. Félix Delhasse, Van

Bemmel, Gendebien, l'une des gloires du parlementarisme belge, Colard, etc. Le comte Vilain XIIII, d'une des plus illustres ftmiilles de Belgique, apprenant que Raspail était sous le coup d'un décret d'expul sion, lui offrait, par une déclaration rendue publique, asile dans son hôtel et mettait le gouvernement au déû de venir l'y prendre

Et, tantôt humbles, tantôt éclatantes, ces démonstrations de sympathie se renouvelaient sans cesse. Un jour, Victor Hugo et ses fils étant allés à Spa, le propriétaire de l'hôtel où ils étaient descendus se refusait à être payé L'honneur de vous avoir reçus me suffit déclarait-il. Et quand enfin il eut consenti au paiement Eh bien alors cet argent-là, dit-il, sera pour les pauvres

Martin-Nadaud Malardier, Schœlcher avaient reçu l'hospitalité chez de riches commerçants. Dès l'arrivée des proscrits connus, le bourgmestre de Bruxelles allait leur exprimer ses sentiments de cordialité

Il faut mentionner encore une femme d'une âme charmante, Mme Debove, je crois mariée à un médecin, qui de temps à autre faisait le voyage jusqu'à la frontière, entrait dans un village français, y achetait de fleurs en abondance et, à son retour, les distribuait aux exilés en leur disant

Voilà un peu de votre patrie

Tous ces témoignages du cœur étaient on le pense bien, chers aux proscrits. Ces jours-là, écrivait Edgar Quinet, le pain de l'exil était moins amer On peut, puisque l'occasion s'en présente au jourd hui, réveiller de tels souvenirs, car ils sont à l'honneur de la France républicaine, qui méritait toutes ces sympathies, et aussi à l'honneur de la Belgique, qui savait prodiguer ses consolations à nos compatriotes dans les jours a épreuves

JEAN FROLLO

LA GUERRE jhRA L

Sauf quelques nouvelles tendant à faire croire que les Boers desserrent volontairement le cercle de fer dont Ladysmith et Kim berley sont entourés, le télégraphe n'a rien transmis hier du théâtre de la guerre

On ignore encore s'il est vrai que le général Builer tente en ce moment un nouvel effort contre les lignes républicaines. Il est peu probable du reste qu'on sache rien de précis à ce sujet avant que les débats à la

Chambre des communes soient terminés

Une fois de plus on voit la politique eïeicer son influence néfaste sur la conduite des opérations militaires. S'il est vrai que le général Buller lance une dernière fois ses trou pes décimées à l'assaut de positions imprenables et coure ainsi à un désastre certain c'est évidemment sur des ordres venus de

Londres qu'il agit. Ce n'est pas Ladysmith qu'il s'efforce de secourir, mais lord Salisbury

AUTOUR DËTaDYSMITH

Spearman's Camp, 2 février

Le mouvement en avant a discontinué. Sauf quelques coups de feu aux avant-postes, le plus grand calm 1. n'a cessé de régner depuis que sir

Chartes Warren a retraverse la Tugela. Le moral des troupes est bon. a

Camp de Spearman, 3 février

Les fédéraux, en position sur les collines, ont ouvert le feu sur quelques escadrons d'infanterie montée qui faisaient une reconnaissance, mais sans leur infliger aucune perte

Les Boërs continuent à ineendier les broussailles sur la gauche deMount-Alice, dans le but de détruire tous les abris ct de pouvoir distinguer les mouvements des troupes anglaises

Les Boërs améliorent leurs retranchements en face de Ladysmith. Ils détérioreraient les routes environnantes pour rendre les charrois difficiles et ils construiraient des tranchées parallèlement à ces routes

Le Siège de Ladysmith

Durb.m, février

Un message reçu ici de Ladysmith, par héliographe, annonce que les commandos boërs re commencent à s'éloigner et que les forces assiégeantes ontcousidérablemfnt diminué. L'opinion est que ou bien l'ennemi a enlevé une partie desea troupes pour faire face à une attaque sur un autre point, ou bien c'est simplement là une embuscade tendue à la garnison assiégée

On s'attend ici à ce que le général Buller fasse de nouveau, incessamment, un mouvement en avant. On signale une importante concentration des troupes boërs à Vryheid, sur la frontière sud-est du Transvaal

Ladysmith, 3 février

On recommence à entendre la canonnade de l'armée du général Buller. On attend les nouvelles avec impatience. La santé de la garnison avenir de douleur. d'expiation. mais aussi de confuse espérance, elle poussait un profond soupir

Allons, fit madame Lardinois, vous aimez mieux garder vos petits secrets. Vous pouvez avoir vos raisons pour ça. et vos affaires sont vos affaires, pas vrai ?. elles ne regardent personne

Mais, ajoutait-elle aussitôt, ça n'empêche pas qu'on se rende semée

Vous m'avez quand même l'air d'une brave fille. avec un gros chagrin. J'ai mis le doigt dessus, hein

Un autre soupir- mais qui était un aveu fut la réponse de Manuela

Oui. oui. je connais ça. Ah ma pauvre enfant, c'est que j'en ai vu passer ici. des petites femmes qui pleuraient. qui se désolaient. qui s'imaginaient que tout était perdu. qui gardaient ça sur le coeur comme des gosses. oui, des vraies gosses qu'elles étaient

Et puis qui finissaieat par se confesser à madame Lardinois. et qui en avaient un bon conseil

Vous ferez comme les autres. Ça viendra à son moment. Mais, pour le quart d'heure, il ne faut pas commencer par faire des bêtises

Et comme sa pensionnaire de hasard la regardait, étonnée

Mais oui, ma petite. Vous êtes en train de dépenser de l'argent à votre hôtel. et si inutilement

Tant mieux pour vous si ça ne vous gène pas. Ça prouve que vous en avez de reste. mais c'est rudement bête de gaspiller la monnaie. sans que ça profite

Dépenser. Comment

Vous voilà clouée sur ce lit pour auinze s>j;, améliorée. Il y a tr^s peu de fédéraux au nufci-fot du camp; ils sdnt concentrés au sud et à l'ouest

Les Boërs au Zoulouland

Durban. 3 février

Le gouvernement du Natal a reçu par courrier indigène la nouvelle de l'attaque de N'qutu dans le Zoulouland, par les Boèrs, le 31 décembre

Les Boërs avaient avec eux de l'artillprie

Le magistrat a été obligé de capituler. On croit savoir qu'il a été fait prisonnier, ainsi que son personnel

Prétoria, 2 février

Un officier supérieur fédéral du district do

Vryheid annonce qu'il a envoyé aujourd'Lui à

Pretoria une patrouille de 11 blancs et de 34 soldats indigènes de ta police montés et armés qu'il a capturés à N'Qutu, près de la frontière de

Vryheid il leur a pris tous leurs chevaux fusils et quantité de munitions

SUR LA RIVIÈRE MODDER

Modder-River, 2 février

Les canons boêrs sont restés silencieux depuis plusieurs jours. L'opinon, au camp, est qu'ils ont été enlevés pour bombarder Kimberley. Du côté anglais, l'inaction est grande. Aussi, pour distraire les hommes et les occuper, a t-on organisé des matches de boxe et de nombreux sports athlétiques

Lord Methuen vient de faire cadeau de coupes superbes qui seront destinées aux gagnants

Londres, 4 février

On télégraphie du camp de Modder-Hiver la date d'hier, qu'une forte colonne composée de cavalerie et d'artillerie a été envoyé dans la maj nÉf noue reconnaître les positions boërs

Vméel de Modder-SUtion les bailon a été employé et on a pu constater qu'un nombre considérable d'ennemis quittaient

Maggcrsfontein pour se porter dans la direction de Jacobsdal un convoi de chariots les suivait

Aussitôt que l'artillerie anglaise fut informée de ce mouvement, elle ouvrit le feu et envoya plusieurs projectiles dans la direction de la route suivie par tes Boërs. Mais en ce moment même une violente tempête de sable, comme il s'en produit si souvent dans ces régions, vint à s'élever sur le front des troupes britanniques et cacha complètement les mouvements de l'ennemi, en rendant le tir de l'artillerie tout à fait inefficace. Lorsque le ballon put s'élever de nouveau, les Boére apparaissaient encore très nom breux derrière les kopjes, puis ils disparurent pas tiré le canon depuis plusieurs jours et on croit qu'une partie des trou pes de Maggersfontein a été transportée sur un autre point

Une dépêche ultérieure, datée également de

Modder-Biver, annonce que les Bodrs sont activement occupés à détruire la voie ferrée qui court entre le camp et Langebery. Ils ont commencé leur opération à moins de deux mitle mètres des positions anglaises les plus avancées, et on a pu entendre trente-trois explosions distinctes qui se succédaient à de très courts intervalles. Il n'est pas douteux que la voie et les travaux d'art ont été détruits sur une très longue étendue

A Mafeking

Prétoria, février

Les Anglais, à Mafeking ont bombardé à midi toutes les positions fédérales avec trois gtos canons et quelques mitrailleuses

Aucune perte des deux côtés

Les canons du Creusot. du Transvaal et de l'Orange, tirent de temps en temps

Londres, 4 février

Une dépêche officielle du général Buller annonce que tout allait bien le 17 janvier à Mafe king, ou les Anglais, en poussant leurs tranchées dans la direction des gros canons fédé raux, ont forcé ces derniers à déplacer leurs batteries. Lès fédéraux se replient au nord, au sud et à l'ouost, hors de la portée des coups de fusil. Autrement la situation n'a paa changé

La 4· Brigade de Cavalerie

Lundres, 4 février

La 4 brigade de cavalerie, dunt l'expédition i immédiate dans l'Afrique du Sud vient d'être décidée par le War Office, comprendra au total officiers et soldats, 2,160 chevaux, 6 canons et 5 mitrailleuses

La brigade d'artillerie à cheval qui accompagne cette brigade compreudra officiers et soldats avec 2G0 chevaux et 6 pièces; l'infanterie mnntéf de la brigade sera forte de 288 hommes avec 2'JO chevaux et 2 mitrailleuses

Les Achats de Mules

Londres, 4 février

Le colonel H.-B. Ilanna écrit au Morning Leader que le gouvernement a oftlciellement déclaré avoir besoin de mutes dans le sud de l'Afrique, mais que, sur ce chiffre, il n'a pu s'en procurer qu'une portion, même des prix exorbitants sur le lot obtenu, les unes sont aujour d'hui au fond de la mer, les autres sont mortes de morve en Afrique, d'autres encore sont malades et une partie infime a été seule dirigée vers les camps anglais

Ceux donc, ajoute le colonel Hanna, qui pensent que l'on devrait envahir le territoire des Républiques boërs par l'Etat d'Orange rïégliijent d'étu dier la question des transports nécessaires. Or, le service des transports n'existe pas, et il est impossible d'en créer un

Le colonel Hanna conclut sa lettre par l'avertissement suivant

Certes, assez d'existences déjà ont été sacrifiées à vouloir tenter l'impossible. Le temps est venu pour les journaux qui dès le début ont dénoncé cette misérable guerre comme inutile et inique de cesser de pousser la nation à gaspiller des forces vives pour une mauvaise cause. Que cesjournaux se consacrent a la tâche infiniment plus difficile de préparer les esprits à accepter les conséquences de notre banqueroute militaire, avant

Oh! mon Dieu

Ce n'est pas de cela qu'il faut vous désoler. Vous avez encore eu la chance de bien tomber. Mais, pendant ce temps, votre compte marche toujours à la Croix de Provence

Et de son air le plus paterne

Vous n'avez rien qui vous oblige à garder votre chambre, là-bas

Oh non, madame

Les gens de cet hôtel. Ce n'est pas des connaissances à vous

J'y suis descendue. au hasard

Eh bien, ma petite, il faut, pas plus tard que tout de suite, régler ce que tous devez, envoyer prendre vos bagages. et les faire apporter ici

Au moins, quand vous serez retapée n'aurez-vous pas une note d'apothicaire à payer pour un logement où vous n'aurez pas mis les pieds

C'est vrai. je vous remercie bien, madame

Et nous allons, rie rae, nous occuper de ça. Voyons. que devez-vous, là-bas

Je ne sais pas. J'y ai passé une nuit

Pris un. deux repas

Le matin. j'ai demandé du lait

Alors. Il ne doit pas y en avoir pour des mille et des cents

Mais. je vais vous remettre

Elle faisait un effort pour glisser sa main sous son oreiller

Le portefeuille, pensa l'accoucheuse

Et ayant rapidement calculé que tout cela ne devait pas dépasser une vingtaine de francs et qu'elle pouvait se risquer à cette avance. engageante

Laissez donc. Laissez donc, fit-elle en haussant ler épaulés, je vous dirai ce que ça aura coûté qu'on se trouve face à face avec des dangers auxquels le plus vaillant ne peut songer sans

Épidémie parmi les Chevaux

Berlin, 3 février

On écrit de Capetown à la Ckuttte oie Francfort que des épidémies ont éclaté parmi les che vaux et mulets qui viennent d'arriver d'Angleterre

A De Aar, des chevaux importés et tombés malades ont été vendus à des prix variant de à 20 shillings

LE DOUBLE ASSASSINAT! PLESSIS-CORBREDSE

La gendarmerie de DouHan et les brigades voisines continuent activement leurs recherches à l'effet de découvrir les traces des auteurs du double crime qui vient d'ensanglanter le hameau de Hlessis-Gorbreuse

L'état de M. Félix Leloup, l'une des victimes s'améliore chaque jour. M. le docteur Loret considère le vieillard nomme hors de danger

Plusieurs témoignages recueillis par la parquet de Rambouillet ont permis d'établir le si gnalement des deux trimardeurs qu'on avait vu rôder autour de la ferme de M. Leloup. L'un d'eux paraissait àgé de. quarante ans if est de grande taille et portait un gros battot. l'autre de plus petite taille, paraissait avoir trente ans eaviron

Ces deux vagabonds, qui ont demandé l'aumône chez plusieurs voisins de M. Letoup, ont disparu, et jusqu'à présent on n'a aucun indice pour retrouver leurs traces

On a établi également que l'un des asSassins avait pris la fuite en défonçant la porte du jardin. Selon toute vraisemblauce, le vagabond de forte taille a dû assassiner tes époux Letoup pendant que le plus jeune faisait le gilet, cette version paraît d'autant plus admissible qu'un charretier est venu hier faire une déclaration importante

Le jour du crime, vers six heures, le journulier au service de M. Chausson, fermier, reve nant de rhez le maréchal, fut désarçonoé en passant doiar.t la maison de :'IL Leloup. Il entendit alors le bruit de pas d homme, mais il ne put rien distinguer. On présume que l'un des assassins se dissimulait dans l'ombre pour ne pas être vu du charretier

Dans la région l'émotion est grande, et chacun désire ardemment la prompte arrestation des coûtâtes

LE TIRAGE AU SORT EX BEL(IllOUE

SCÈXES DE YIOLfcXCE

De notre correspondant particulier

Bruxelles, 4 février

A l'occasion des opérations du tirage au sort qui ont lieu actuellemeot en Belgique, on signale toute une série de drames sanglants qui se sont dcsraulés dans diverses localités

A Puers, les miliciens se sont battus à coupes de couteau. il y a eu de nombreux blessés et deux d'entre eux ont reçu des blessures si graves que leur état est absolument désespr-ré

A HeiiPden, un milicien nomme Neuycns a reçu deux coups de couteau dans le bas-ventre

L'état du blessé est très grave. Quant au meurtrier, il a été arrêté et écroué

Une grave collision s'est produite à Arendock entre des miliciens et trois gendarmes, Les premiers, en très grand nombre, se sont japdus maîtres des soldats qu'ils ont roués de coupTaprès leur avoir enlevé leurs carabines: ils ont ensuite pris la fuite. Un des gendarmea a été gravement

A Zevergcm, le fils d'un fermier d'une localité voisine prenait part xu tirage au mort: étant venu en carriole, il avait, avant d'entrer a la maison communale, donné sou attelage à garder à un pauvre Jeune homme, le nommée de Haine, qui venait de tirer un bon numéro. Lorsque le fermier revint, il se prit de querelle avec de Haene et sortant un couteau de sa poche le plania dans le corps du rcalbcureux. Cului-ci, atteint en plein cœur, tomba pour ne plus Re relever

Le meurtrier sauta alors dans sa carriole et prit la fuite

A Hol'ognf-aux-Pierres, près de Liège, des conscrits complètement ivres en sont venus aux mains. L'un d eux, le nommé Nimal.a été frappé de cinq coups de poignard et a reçu dans le corps trois balies de revolver

Deux das coupables présumés ont été mis en état d'arrestation

LES ANGLAIS EN EGYPTE

Ce n'est pas seulement dans l'Afrique australe que l'impérialisme anglais se heurte ;i de graves difficultés. Pourla première fois depuis Iv'bomet la répression dusou lèvement d'Arabi-Pach.i, une agitation réelle ébranle la domination britannique en Egypte

Avant-hier f'on apprenait la mutinerie des troupes soudanaises d'Omdurman, hier la nouvelle arrivait que le secrétaire d'EUt désigné par le cabinet de Londres pour tenir au Caire le portefeuille de l'Instruction publirlue avait dù se re tirer devant l'hostilité de ses collègues indigènes. Civil? et militaires seraient donc disposé tout 1<" long du Mil, Il marquer leur antipathie à la puissance suzeraiue de fait, la Grande-Bretagne

La mutinerie de l'armée soudanaise s'explique d'abord par les désastres du Transvaal, (fil! mit détruit le prestige britannique, énsuitr par tes tâehes illégitimes que le cabinet SaliBbury a corps indigène des hommes qu'il a envoyés subrepticement par Souakim vers Durban et le

Cap. Les officiers du khédive estiment qu'ils ne sont point engagés de par leur situation a aller combattre les Boêrs, qu'ils ne connaissent point

Ils sont au service de leur pays, non de l'Angleterre. Celle-ci a le tort de réveiller en eux cer tains sentiments avec lesquels on ne joue point

Au nom de qui faudra-t-il se présenter

La rougeur ardente reparut aussitôt au front de la malade

Au nom de madame veuve d'Aspremont fit-elle avec un visible effort

D'Aspremont. Bien, bien, répéta madame Lardinois, sans laisser paraître le moin dre étonnement. Je vais m'occuper de ça tout de suite

Et, en sortant de la chambre du premier pour expédier Palmyre à l'hôtel de la Croix de Provence, l'accoucheuse pensait à part soi

D'Aspremoot. Il y a tout près d'ici un hôtel d'Aspremont. La .petite femme a été ramassée rue de Seine. à deux pas de cet hôtel.. Elle loge peudant ce temps-là cité

Bergère, hum! elle me raconte qu'elle est veuve, hum! seule au monde, hum ell arrive du Mexique, hum! Bt elle est fermée comme une porte de prison sur tout le reste

Qui diable ça peut-il être, cette petite femme-là

Et lorsqu'elle eut expédié Palmyre

C'est (' gai. l'affaire, prend une assez jolie tournure. pour moi du moins. Et comme dit Pastouret, il v a du bon

Tiens. si j'allais lui causer de ça, à

Pastouret

IX

Arsène PaMouret

Il ne demeurait pas loin, ce Pastouret, dont le nom, toutd'abord, étaitvenu aux lèvres de madame Lardinois

Rue de Buci, vers le carrefour, la frontière de ce quartier Latin où il avait tant pro- i mené son interminable jeunesse. à proximité du Palais de justice où son âge mur bat tait le rappel des clieuU. et surtout de leurs jpiëces de cent sous

Impunément. Ils ont réclamé la nomination d'UBgouverneur égyptien côté du gouverneur bri tannique dans tes provinces récemment repriser sur les Derviches. Ils se sont souvenus ua c'était par leurs propres efforts que les mahdisie avaient été chassés d'Omdurman et refoulé dans le désert; après avoir été à ta peine, ils ont voulu tire & l'honneur. Ils out saisi le Pré texte que lord Satisbury et M. Chamberlain leur ont fourni par icurs Prélèvements de troupes pour exprimer nettement leurs opinions l'endroit de la politique de Londres. Et il s'eat trouvé qu'ils étaient en parfait accord avec lesi civils de l'entourage immédiat du khédive. i

La situation est inquiétante pour le Royaume

Uni, à ne prendre que les événements d Egypt en eux-mêmes; mais de plus, elle va évoquer ttr tatement des questions d'ordre international de la plus haute importance

L Angleterre n a pas le droit de faire sortir un seul homme du Delta sans l'assentiment du sultan. Les troupes du vte roi constituent na corps de l'armée ottomane. En expédiant des effectifs soudanais dans l'Afrique au@trale, le Foreign-Ofllce a imposé Il Abdul-Hamid une participation effective & ses propres opérarations, donc une rupture de la neutralité. Quelle sera l'attitude de la Porte Acceptera t-olle d'être, malgré elle, entraînée Il faire la guerre au

Républiques? Ou formulera-t- He une protestation qui ne pourrait qu'être appuyée par toutes les Rrandes puissances

En second lieu, l'Angleterre occupant la vallée du Nil s'eat engagée à y maintenir Tordre. Au jourd'hui les désordres commencent, provoqués par le cabinet de Londres lui-môme, qui n'a pas observé la discrétion nécessaira. L'Europe est eu droit de demander directement compte a lord

Salisbury des mesures qui ont suscite les mutineries soudanaises. Interviendra-t-elle su plus attendre

Le Royaume-Uni apprécier prochainement let premiers effets logiques de 1 aUot.Ul ud-aJiv cain

LE BANQUET

DES ASSOCIATIONS OUVRIÈRES

Hier, à midi, a eu lieu & Saint-Mandé le banquet organisé en l'honneur de MM. Wald clt

Rousseau, président du conseil, et Mitlerand, rnfnistro du Commerce, par la Chambre consulta tive des associations ouvrières de production

Les Associations groupées par la chambre consultative sont au nombre de 128 et compren nent toutes les branchos de l'industrie pari sienne menuisiers, paveurs, charpentiers, serJ ruriers, tapissiers, peintres, couvreurs plombiers, ébénistes, boulangers, gantiers, noria gers, etc., etc Elles comptent plus de 3,0oor membres, lesquels occupent environ 6,000 auxiliaires

Le banquet a réuni 7ooconvives. Tîntes les associations étaient représentées par lcnr prési dent et plusieurs délégués, témoignant ainsi d leurs sentiments unanimes de reconnaissance envers MM, Waldeck-Rousseau etMillerand pour les services qu'ils ont rendus la cause OU vrièn

M. Mangeot, directeur de l'association ouvrière l'Imprimerie Nouvelle présidait. Il avait à S droite M. Waldeck-Rousseau, président du Con-t oeil, qui, malgré son indisposition, avait tenut se rendre à l'invitation de la chambre consultative, et à sa gauche M. Millerand, ministre d

Commerce et de l'Industrie

A la table d'honneur se trouvaient également

MM. de Lanessan, ntlfeistre de la Marine. Lourlies, sénateur, ancien ministre du Commerce

Strauss et Dosmons, sénateurs; Guievsse. ancien ministre, député; Veber, viro du conseil municipal de Paris, et les Il: la commission dadministration de la rnmnbn consultative MM. Carlier, Ladousse, Machuron

Romanet, Weber, Kavaron, Vila, etc

Le président du Conseil était accompagné pas

M. Mené Waldeek-Rousseau, ean cher de cabfnet, et le ministre du Commerce par M. Lavy chef de son cabinetAu Champagne, M. Mangeot a pris le premier la parole au nom de la chambre consultative

Il remercie tout d'abord le président du (' on seil et le ministre du Commerce d'avoir bien voulu honorer le banquet de leur présence, et fl rappelle la part prépondérante prise pitr M. Waldcck-ltousseau dans le développement des asso ciations ouvrières

Il n'est pas une période de votre activité parlementaire, dit M. Mangeot à M. Waideck-Raut seau, qui ne démontre l'excellence de vos senti ments à l'égard des travailleur ; je n'en veux pour preuve que l'admirable circulaire commentant la loi sur les syndicats dont vous ne pouvez nier la paternité

Et voyez la force des choses, monsieur le préti dent, vous prenez un collaborateur qui vous utt dans cette voie et qui parait méme vouloir voua dépasser. Nous ne pouvons, à titre personnel, nous réclamer de l'ancienne amitié de M. io ministre du

Commerce, mais nous pouvons dire qu'il est de puis nombre d'années le défenseur des intérêts oik vriers, ce qui revient au même

M. Mangeot demande qu'on facilite l'accès des travaux de l'Etat aux associations ouvrières, êv il termine en portant un toast au Président d la République et à MM. Waideck-Housseau et

Milleraod

OISCOURS DE M. WALDECK-ROUSSEIU

Le président du Conseil se lève ensuite ut prononce un véritable discours-programme que lesv applaudissements répétés de l'assistance interrompent & maintes reprises

Messieurs, dit-il, tous ceux que l'ambition, lee circonstances ou le devoir ont amenés i ta conduite des affaire ont l'appréhension de savoir si leur couvre n'aura pas été utile. Je voudrais que M

Mangeot eût dit vrai en m'attribuant un rôle dani l'essor des associations ouvrières et que montj passé ne se levât pas un jour oontre moi en m'aocasant d'avoir été un inutile ou un égoïste

M. Waldeck-Rousseau esquisse a grands trait la fondation des coopératives appliquées a 1p

Car il était légiste, cet Arsèae Pastouret tenant bureau de consultation. s'occupant de contentieux, de recouvrementâ difficiles délicats au besoin, de vtntes et d'àchats de créances douteuses. de négociation de titres non cotés à le Bourse. Bref, de toute la série des opérations qu'on désigna en bloc sous ce nom générique les affuns véreuses

A ce métUr où quelques-uns s'enrichissent

Arsène Pastouret n'avait pas fait fortune

Il gardait, dans les moelles, trop de cetta bohème qu'il avait ai longtemps triinée dan tous les caboulota du quartier. trop de cett4t insouciance. de cette paresse aussi. qui la faisaient vivre au jour le jour

Intelligent, pourtant ayant fini par aequé rir une connaissance assez précise du code et surtout de ses marges. capable de donner un bon conseil à son client quand il ne voyait pas un intérêt quelconque à le fourrer dedaus. Arsène Pastouret, depuis pas mal des temps déjà, avait passé le cap de la quarantaine

U était grand, maigre, osseux. avec det favoris blonds qu'il portait très longs t l'anglaise et où serpentaient, hélas! bien des füs d'un blanc jaunâtre

Chauve avec cela. et armant sa myopie d'un immuable lorgnon derrière lequel clignotaient de petits yeux gris aux cils I rûl4t par la fumée de l'éternelle cigarette qui les consumait à ses lèvres était dans son cabinet Iran-formé la soir en chambre à coucher attendant

Dieu! qu'il l'attendait depuis longtemps cette occasion chanceuse qu'il s'agit de saisir aux cheveux

Lorsqu'on sonna

Allons, fit-il en se levant poux ourrif. S