VLNGT-GCfQUIEME ANNEE. N- 8501. 

Le numéro s S cexi.irixxi.efil 

LUNDI 5 iWQ 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans irais dane roui les Bnretmx de poste 

Direction 18, Rue d'Exigtiien. r>AJE*XS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10,. Place de la Bourse, 10, PARf£ 
et la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

LES FRANÇAIS EN BELGIQUE 
Dans sa réponse au disceurs de M. Paul 
Deschanel, reçu membre de l'Académie 
française, M. Sully-Prudhomme a rappelé 
que le président de la Chambre est né en 
exil, à Bruxelles, où, après le coup d'Etat de 
1851, son père s'était réfugié. M. Paul Des- 
chanel avait,pour sa part, rait allusion à cette 
proscription. C'est que toute une période de 
sa vie sou enfance y demeure atta- 
chée. 

M. Emile Deschanel, le père du nouvel 
académicien, était professeur à l'Ecole nor- 
male. Il avait étè choisi en 1848 par Car- 
not, ministre de l'Instruction publique, 
pour être un des «lecteurs du peuple », pour 
faire aux ouvriers des lectures du soir. En 
dehors de son enseignement, il écrivait dans 
les revues, dans les journaux, des articles 
od il affirmait sa foi républicaine. Exilé par 
Louis Bonaparte, conduit à la frontière de 
Belgique, il alla se fixer a Bruxelles. 
On y a gardé son souvenir, et son fils a 
pu dire qu'il « eut là un long exil honoré 
par une noble propagande des lettres fran- 
çaises ». En effet, à peine arrivé, M. Emile 
Deschanel, pour gagner sa vie, fit des con- 
férences où il parlait, de notre littérature, où 
il commentait nos auteurs, où il développait 
le génie de notre langue. On doit même 
constater qu'il fut te-nrntarjle créateur des 
conférences. Un public toujours plus nom- 
breux venait l'écouter, et bien des années 
plus tard, en 1863, au congrès des sciences 
sociales qui tint ses assises à Bruxelles, le 
roi Léopold I", assistant à la séance 'd'ou- 
verture, s'approcha de M. Deschanel et lui 
dit: 

Monsieur, je veux vous remercier, car 
vous avez fait d'excellentes choses dans no- 
C'est à ses conférences que le jeune ora- 
teur il avait trente ans à peine dut 
son mariage. Son esprit, son éloquence et, 
on peut l'ajouter, ses malheurs noblement 
supportés avaient touché le coeur d'une de 
ses aimables auditrices. Leur union fut célé- 
brée le 14 janvier 1855. Victor Hugo avait 
écrit à la fiancée quinze jours auparavant: 
« Je vous souhaite, au seuil de la nou- 
velle année, deux patries et deux hommes: 
la Belgique plus la France, et votre mari 
plus un tils L'année d'après, M. Paul 
Deschanel naissait, salué par son père en 
tles vers où il s'écriait 

K Il est né! C'est lui, c'est la joie! 
C'est le premier rayon d'avril, 

K' Le printemps que Dieu nous envoie 
HP Parmi les neiges de l'exil 

Ils étaient rares, les rayons de joie, parmi 
cette proscription! La vie sur la terre d'exil, 
bien qu'on rencontrât de réconfortantes 
amitiés, était des plus âpres. Et on a 
su par ce qu'en ont dit les proscrits eux- 
mêmes, de combien de désespoirs, d'épreu- 
ves, de larmes, .fut pleine l'existence de 
tant d'hommes qui avaient dû abandonner 
leur foyer, leur patrie, et qui étaient tout 
à coup jetés sans ressources en pays 
étranger 1 

Le discours de M. Sully-Prudhomme a 
évoqué subitement tous ces souvenirs. 
'Heureux encore quand les proscrits pou- 
vaient atteindre la terre étrangère sans pas- 
ser par les prisons Edgar Quinet a raconté 
.comment il parvint, pour son compte, à 
gagner la Belgique. Une noble femme, la 
princesse valaque Cantacuzène, lui avait 
obtenu un passeport d'étranger au nom de 
Grubesco, et Edgar Quinet, devenu Valaque 
également, devait feindre d'ignorer le fran- 
çais. Après bien des péripéties, car la ligne 
de chemin de fer était très surveillée, on 
arrive à Lille. Là, les gendarmes parcou- 
rent les wagons, se font montrer les passe- 
ports, arrêtent plusieurs voyageurs non 
munis de papiers suffisants, et, enfin, les 
voici devant la princesse Cantacuzène et le 
faux Grubesco. Ce dernier tenait son passe- 
port tout déplié. Un gendarme lui dit 
« Descendez du wagon qu'on compare vo- 
tre signalement! » » Il descend. Mais, préci- 
sément, le passeport valaque ne contenait 
aucun signalement. Le gendarme fronce le 
sourcil et dit à ses collègues 

Passeport irrégulier; allez chercher le 
commissaire 1 

Tout semblait perdu; mais la princesse 
Cantaouzène se mit alors à adresser à Ed- 
gar Quinet les phrases les plus valaques 
du monde avec une volubilité incroyable, si 

N* 12. Feuilleton du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRA.ND ROMAN tNÉDIT 
PREMIÈRE PARTIE 

COMMIS UNE ÉPAVE 
Il', vih 

B Rue de l'Échaudé 

Ouf, pensait Séraphine Lardinois, le 
portefeuille. sous le traversin. Allons. il 
y a là une jolie petite affaire enlever. 
Et avec la présence d'esprit d'un capitaine 
quf improvise un plan nouveau au milieu de 
la bataille 

Me payer! mais il ne s'agit pas de ça. 
Pauvre petite dame, si voua me connaissiez, 
vous sauriez qu'avec madame Lardinois, on 
t'arrang» toujours. 

Ce que je vous en dis là, c'est unique- 
ment pour me rendre un peu compte de votre 
situation. et puis pour vous donner ensuite 
un bon conseil. 

.Eh! ajoutait-elle en s'efforçant de polir 
les rugosités de sa voix masculine, eh, c'est 
bien la moindre des choses de s'intéresser à 
une pauvre petite femme. si jeune. si mi- 
gnonne. et qui prend peur dans ce Paris qui 
eat si grand. 

Allons, vous n'y êtes toujours passeule, 
da'ns ce Paris. puisque nous voilà. toutes 
les deux, causer dé vos petits ennuis. 
Qu'est-ce que vous venez donc y faire. & 

bien que le gendarme, convaincu qu'il avait 
affaire à la Valachie en personne et voyant 
le train prêt à partir, rendit son passeport 
au prétendu Grubesco, en lui disant 
Bah allez-vous-en 

Quelques heures après, Edgar Quinet 
était à Bruxelles. 

Quand il y arriva, Victor Hugo s'y trou- 
vait déjà. L'illustre poète avait passé la 
frontière avec des papiers an nom de Lan- 
vin, négociant en grains. Les premiers 
temps furent cruels pour lui aussi. Il écri- 
vait à sa femme, qui ne devait le rejoindre 
que quelques mois plus tard « Je vis avec 
100 francs par mois sois économe fais du- 
rer longtemps l'argent que je t'ai laissé 
Une de ses premières visites fut consacrée 
à l'un des mmistres, M. Rogier, qui, Fran- 
çais d'origine, avait reçu du gouvernement 
belge la grande naturalisation pour avoir 
pris part aux luttes de l'Indépendance en 
1830. « Le brave Rogier, raconte Victor 
Hugo dans une de ses lettres, m'a prêté 
quelques chemises ». Un autre Belge, litté- 
rateur de mérite, Van Hasselt, flt cadeau 
au poète, qu'il était allé visiter dans sa 
chambre d'hôtel, de quelques meubles et 
d'une forte provision de livres. 

De décembre 1851 à janvier 1852, plus de 
six mille Français passèrent en Belgique 
l'un des premiers avait été Alexandre Du- 
mas père, qui avait redouté d'être poursuivi. 
Le rendez-vous général des proscrits était 
dans les galeries Saint-Hubert. « Le grand 
Alexandre Dumas, dit Edgar Quinet dans 
ses notes d'exil, se trouvait souvent au mi- 
lieu des groupes, les dépassant de sa haute 
taille ». Il habitait une maison du boulevard 
de Waterloo qui était devenue un centre 
parisien. On se réunissait beaucoup aussi 
chez Victor Hugo, qui, à l'arrivée de sa 
femme et de ses flls, avait loué un apparte- 
ment sur la Grand'Place, en face de 1 Hôlel 
de ville. C'est là surtout que M. Emile Des- 
chanel se plaisait. On lui réservait, d'ail- 
leurs, l'accueil le plus affectueux. « Tous 
trois, Victor Hugo et ses deux Bls, avaient, 
dit-il, l'air de trois frères, et ils s'ingé- 
niaientànous consoler de la patrie absente ». 
A la suite du succès des conférences de 
M Emile Deschanel, l'idée vint à plusieurs 
des proscrits de fonder un « Collège de 
Franoe à l'étranger ». M. Jules Claretie a 
eu en mains le programme de ce que devait 
être cette institution, dont Victor Hugo 
avait accepté d'être le doyen honoraire. Il 
s'agissait de répandre l'enseignement libre, 
l'esprit de la France. On peut voir que les 
professeurs choisis étaient assez illustres et 
dignes du projet 

Pour l'histoire, la poésie et la morale, 
EdgarQuinet, pour le droit, Marc Dufraisse; 
pour la philosophie, Challemel-Lacour; pour 
l'art militaire, Lamoriciêre et Charras; pour 
la médecine, J.-V Raspail pour la littéra- 
ture grecque et latine, Emile Deschanel 
pour l'agriculture, Pierre Joigneaux pour 
la physique, le colonel Laussedat; pour le 
théâtre, Etienne Arago pour la statuaire, 
David d'Angers. 

Mais le gouvernement de Louis-Napoléon 
voyait d'un mauvais œil tous ces proscrits 
réunis à Bruxelles, pour ainsi dire aux por- 
tes de la France. Il réclama de la Belgi-' 
que des mesures de rigueur. C'est alors 
que ceux des exilés qui étaient médecins 
se virent refuser l'autorisation d'exercer 
leur art. Défense était faite à Challemel- 
Lacour de donner des conférences. Greppo, 
chargé d'installer des métiers à Deynze, dut 
rompre son traité. Barbes ne pouvait nbte- 
nir de séjourner à Bruxelles et se réfugiait 
à La Haye Victor Hugo, à son tour, fut 
obligé de quitter la Belgique et se rendit 
à Jersey. Edgar Quinet était allé se fxer à 
Veytaux, en Suisse, où un ancien ministre 
de la République française, Ferdinand Flo- 
con, donnait des leçons pour gagner sa vie. 
Mais si le gouvernement belge, sur la de- 
mande des ministres de Louis-Napoléon, 
devait prendre contre les proscrits des me- 
sures de police, la population, elle,se montrait 
des plus sympathiques aux Français. C'est 
ainsi qu'un écrivain, le brave CamillP Berru, 
qui avait dû, pour ne pas mourir de faim, se 
faire professeur de natation, reçut de plu- 
sieurs journalistes belges l'offre de collabo- 
rer à leurs côtés. De son côté, M. Emile 
Deschanel était appelé à Y Indépendance 
belge pour y rédiger la chronique des théâ- 
tres. 

Quand Edgar Quinet se maria à Bruxel- 
les, ainsi que l'avait fait M. Emile Descha- 
nel, il eut pour témoin l'historien national 

Non. A sa question elle n'obtint pas de ré- 
ponse. 

Ce n'est pas il cette inconnue que Manuel 
allait se conlier.. 

cette femme aux familiarités choquan 
tes. dont elle ignorait tout. dont elle ne 
connaissait pas même le nom. 

Et puis. se confier. 

A qui oserait-elle, à présent, demander 
conseil ou assistance ? 

Dans sa mémoire épouvantée, elle avait en- 
core les menaces de cet homme. de cet en- 
nemi qui lui avait jeté à la face ses outra- 
ges. ses calomnies. 

Oh ces calomnies surtout' si Infâmes. 
si ignobles! 

Dans sa tête perdue, ce n'était qu'incerti- 
tude. irrésolution. affolement. 

Une seule pensée surnageait. une seule 
préoccupation 

L'enfant. l'enfant qui n'avait plus de 
père. l'enfant qui n'avait plus de famille. 
qui n'avait plus qu'elle. et pour qui, à pré- 
sent, il fallait vivre. 

Et puis elle était Aspremont, cette pauvre 
petite créature. et la providence de Dieu ne 
la lui avait pas donnée pour qu'elle fût im- 
placablement vouée au pire ma!heur celui 
qui est immérité. 

Elle. elle avait commis une faute contre 1 
la Ici divine qui a dit Tu obéiras à ton père. 
Ah elle en était effroyablement punie. 
Mais la naïve piété de Manueta Castéras était 
faite aussi de ioi et d'espérance. 

Et la chère petite était innocente de lout 
mal. 

Non. Ir bon Dieu. qui est juste, ne serait 
pas toujours impitoyable: et le châtiment de* 
la mère ne s'appesantirait pas à jamais sur 
la tète de l'enfant. 
Et comme. dans la vision éperdue de cet I 

de la Belgique, M. Altmayer, et deux avo- 
cats en renom, MM. Funck et Mesmacker. 
Il faut encore citer, parmi les Bruxellois qui 
furent pour les Français des amis généreux 
et dévoués, MM. Félix Delhasse, Van 
Bemmel, Gendebien, l'une des gloires du 
parlementarisme belge, Colard, etc. Le 
comte Vilain XIIII, d'une des plus illustres 
ftmiilles de Belgique, apprenant que Ras- 
pail était sous le coup d'un décret d'expul- 
sion, lui offrait, par une déclaration rendue 
publique, asile dans son hôtel et mettait le 
gouvernement au déû de venir l'y prendre. 
Et, tantôt humbles, tantôt éclatantes, ces 
démonstrations de sympathie se renouve- 
laient sans cesse. Un jour, Victor Hugo et 
ses fils étant allés à Spa, le propriétaire de 
l'hôtel où ils étaient descendus se refusait à 
être payé L'honneur de vous avoir reçus 
me suffit » déclarait-il. Et quand enfin il 
eut consenti au paiement « Eh bien alors, 
cet argent-là, dit-il, sera pour les pauvres » 
Martin-Nadaud Malardier, Schœlcher 
avaient reçu l'hospitalité chez de riches 
commerçants. Dès l'arrivée des proscrits 
connus, le bourgmestre de Bruxelles allait 
leur exprimer ses sentiments de cordialité. 
Il faut mentionner encore une femme d'une 
âme charmante, Mme Debove, je crois, 
mariée à un médecin, qui de temps à autre 
faisait le voyage jusqu'à la frontière, entrait 
dans un village français, y achetait de 
fleurs en abondance et, à son retour, les 
distribuait aux exilés en leur disant: 
Voilà un peu de votre patrie 1 

Tous ces témoignages du cœur étaient, 
on le pense bien, chers aux proscrits. « Ces 
jours-là, écrivait Edgar Quinet, le pain de 
l'exil était moins amer » On peut, puisque 
l'occasion s'en présente au jourd hui, réveiller 
de tels souvenirs, car ils sont à l'honneur de 
la France républicaine, qui méritait toutes 
ces sympathies, et aussi à l'honneur de 
la Belgique, qui savait prodiguer ses con- 
solations à nos compatriotes dans les jours 

a épreuves. 

JEAN FROLLO 

LA GUERRE jhRA«L 
Sauf quelques nouvelles tendant à faire 
croire que les Boers desserrent volontaire- 
ment le cercle de fer dont Ladysmith et Kim- 
berley sont entourés, le télégraphe n'a rien 
transmis hier du théâtre de la guerre. 
On ignore encore s'il est vrai que le géné- 
ral Builer tente en ce moment un nouvel 
effort contre les lignes républicaines. Il est 
peu probable du reste qu'on sache rien de 
précis à ce sujet* avant que les débats à la 
Chambre des communes soient terminés. 
Une fois de plus on voit la politique eïei- 
cer son influence néfaste sur la conduite des 
opérations militaires. S'il est vrai que le gé- 
néral Buller lance une dernière fois ses trou- 
pes décimées à l'assaut de positions impre- 
nables et coure ainsi à un désastre certain, 
c'est évidemment sur des ordres venus de 
Londres qu'il agit. Ce n'est pas Ladysmith 
qu'il s'efforce de secourir, mais lord Salis- 
bury. 

AUTOUR DËTaDYSMITH 
Spearman's Camp, 2 février. 

Le mouvement en avant a discontinué. Sauf 
quelques coups de feu aux avant-postes, le plus 
grand calm»1. n'a cessé de régner depuis que sir 
Chartes Warren a retraverse la Tugela. Le mo- 
ral des troupes est bon. a 

Camp de Spearman, 3 février. 

Les fédéraux, en position sur les collines, ont 
ouvert le feu sur quelques escadrons d'infanterie 
montée qui faisaient une reconnaissance, mais 
sans leur infliger aucune perte. 

Les Boërs continuent à ineendier les brous- 
sailles sur la gauche deMount-Alice, dans le but 
de détruire tous les abris ct de pouvoir distin- 
guer les mouvements des troupes anglaises. 
Les Boërs améliorent leurs retranchements en 
face de Ladysmith. Ils détérioreraient les routes 
environnantes pour rendre les charrois difficiles 
et ils construiraient des tranchées parallèlement 
à ces routes. 

Le Siège de Ladysmith 

Durb.m, février. 

Un message reçu ici de Ladysmith, par hélio- 
graphe, annonce que les commandos boërs re- 
commencent à s'éloigner et que les forces assié- 
geantes ontcousidérablemfnt diminué. L'opinion 
est que ou bien l'ennemi a enlevé une partie 
desea troupes pour faire face à une attaque sur 
un autre point, ou bien c'est simplement là une 
embuscade tendue à la garnison assiégée. 
On s'attend ici à ce que le général Buller fasse 
de nouveau, incessamment, un mouvement en 
avant. On signale une importante concentration 
des troupes boërs à Vryheid, sur la frontière 
sud-est du Transvaal. 

Ladysmith, 3 février. 

On recommence à entendre la canonnade de 
l'armée du général Buller. On attend les nou- 
velles avec impatience. La santé de la garnison 

avenir de douleur. d'expiation. mais aussi 
de confuse espérance, elle poussait un pro- 
fond soupir. 

Allons, fit madame Lardinois, vous aimez 
mieux garder vos petits secrets. Vous pou- 
vez avoir vos raisons pour ça. et vos affaires 
sont vos affaires, pas vrai ?. elles ne regar- 
dent personne. 

Mais, ajoutait-elle aussitôt, ça n'empêche 
pas qu'on se rende semée. 

Vous m'avez quand même l'air d'une 
brave fille. avec un gros chagrin. J'ai mis 
le doigt dessus, hein?. 

Un autre soupir- mais qui était un aveu 
fut la réponse de Manuela. 

Oui. oui. je connais ça. Ah ma 
pauvre enfant, c'est que j'en ai vu passer 
ici. des petites femmes qui pleuraient. qui 
se désolaient. qui s'imaginaient que tout 
était perdu. qui gardaient ça sur le coeur 
comme des gosses. oui, des vraies gosses 
qu'elles étaient. 

Et puis qui finissaieat par se confesser 
à madame Lardinois. et qui en avaient un 
bon conseil. 

Vous ferez comme les autres. Ça vien- 
dra à son moment. Mais, pour le quart 
d'heure, il ne faut pas commencer par faire 
des bêtises. 

Et comme sa pensionnaire de hasard la 
regardait, étonnée. 

Mais oui, ma petite. Vous êtes en train 
de dépenser de l'argent à votre hôtel. et si 
inutilement 

Tant mieux pour vous si ça ne vous 
gène pas. Ça prouve que vous en avez de 
.reste. mais c'est rudement bête de gaspiller 
la monnaie. sans que ça profite. 

Dépenser. Comment? 

Vous voilà clouée sur ce lit pour auinze 

s>j;, améliorée. Il y a tr^s peu de fédéraux au.. 
nufci-fot du camp; ils sdnt concentrés au sud et 
à l'ouest. 

Les Boërs au Zoulouland 

Durban. 3 février. 

Le gouvernement du Natal a reçu par cour- 
rier indigène la nouvelle de l'attaque de N'qutu, 
dans le Zoulouland, par les Boèrs, le 31 dé- 
cembre. 

Les Boërs avaient avec eux de l'artillprie. 
Le magistrat a été obligé de capituler. On 
croit savoir qu'il a été fait prisonnier, ainsi que 
son personnel. 

Prétoria, 2 février. 

Un officier supérieur fédéral du district do 
Vryheid annonce qu'il a envoyé aujourd'Lui à 
Pretoria une patrouille de 11 blancs et de 34 sol- 
dats indigènes de ta police montés et armés 
qu'il a capturés à N'Qutu, près de la frontière de 
Vryheid il leur a pris tous leurs chevaux, 340 
fusils et quantité de munitions. 

SUR LA RIVIÈRE MODDER 
Modder-River, 2 février. 

Les canons boêrs sont restés silencieux depuis 
plusieurs jours. L'opinon, au camp, est qu'ils 
ont été enlevés pour bombarder Kimberley. Du 
côté anglais, l'inaction est grande. Aussi, pour 
distraire les hommes et les occuper, a t-on or- 
ganisé des matches de boxe et de nombreux 
sports athlétiques. 

Lord Methuen vient de faire cadeau de coupes 
superbes qui seront destinées aux gagnants. 
Londres, 4 février. 

On télégraphie du camp de Modder-Hiver, 1 
la date d'hier, qu'une forte colonne composée de 
cavalerie et d'artillerie a été envoyé dans la ma- 
j**nÉf noue reconnaître les positions boërs 
Vméel de Modder-SUtion. 

te bailon a été employé et on a pu constater 
qu'un nombre considérable d'ennemis quittaient 
Maggcrsfontein pour se porter dans la direction 
de Jacobsdal un convoi de chariots les suivait. 
Aussitôt que l'artillerie anglaise fut informée 
de ce mouvement, elle ouvrit le feu et envoya 
plusieurs projectiles dans la direction de la 
route suivie par tes Boërs. Mais en ce moment 
même une violente tempête de sable, comme il 
s'en produit si souvent dans ces régions, vint à 
s'élever sur le front des troupes britanniques et 
cacha complètement les mouvements de l'en- 
nemi, en rendant le tir de l'artillerie tout à fait 
inefficace. Lorsque le ballon put s'élever de nou- 
veau, les Boére apparaissaient encore très nom- 
breux derrière les kopjes, puis ils disparurent 

pas tiré le canon depuis plu- 
sieurs jours et on croit qu'une partie des trou- 
pes de Maggersfontein a été transportée sur un 
autre point. 

Une dépêche ultérieure, datée également de 
Modder-Biver, annonce que les Bodrs sont acti- 
vement occupés à détruire la voie ferrée qui 
court entre le camp et Langebery. Ils ont com- 
mencé leur opération à moins de deux mitle 
mètres des positions anglaises les plus avan- 
cées, et on a pu entendre trente-trois explosions 
distinctes qui se succédaient à de très courts 
intervalles. Il n'est pas douteux que la voie et les 
travaux d'art ont été détruits sur une très lon- 
gue étendue. 

A Mafeking 

Prétoria, février 

Les Anglais, à Mafeking ont bombardé à 
midi toutes les positions fédérales avec trois 
gtos canons et quelques mitrailleuses. 
Aucune perte des deux côtés. 

Les canons du Creusot. du Transvaal et de 
l'Orange, tirent de temps en temps. 

Londres, 4 février. 

Une dépêche officielle du général Buller an- 
nonce que tout allait bien le 17 janvier à Mafe- 
king, ou les Anglais, en poussant leurs tran- 
chées dans la direction des gros canons fédé- 
raux, ont forcé ces derniers à déplacer leurs 
batteries. Lès fédéraux se replient au nord, au 
sud et à l'ouost, hors de la portée des coups de 
fusil. Autrement la situation n'a paa changé. 
La 4· Brigade de Cavalerie 

Lundres, 4 février. 

La 4* brigade de cavalerie, dunt l'expédition 
i immédiate dans l'Afrique du Sud vient d'être 
décidée par le War Office, comprendra au total 
2.518 officiers et soldats, 2,160 chevaux, 6 ca- 
nons et 5 mitrailleuses. 

La brigade d'artillerie à cheval qui accompa- 
gne cette brigade compreudra officiers et 
soldats avec 2G0 chevaux et 6 pièces; l'infanterie 
mnntéf de la brigade sera forte de 288 hommes 
avec 2'JO chevaux et 2 mitrailleuses. 

Les Achats de Mules 

Londres, 4 février. 

Le colonel H.-B. Ilanna écrit au Morning Leader 
que le gouvernement a oftlciellement déclaré 
avoir besoin de mutes dans le sud de 
l'Afrique, mais que, sur ce chiffre, il n'a pu s'en 
procurer qu'une portion, même des prix exor- 
bitants sur le lot obtenu, les unes sont aujour- 
d'hui au fond de la mer, les autres sont mortes 
de morve en Afrique, d'autres encore sont ma- 
lades et une partie infime a été seule dirigée 
vers les camps anglais. 

Ceux donc, ajoute le colonel Hanna, qui pensent 
que l'on devrait envahir le territoire des Répu- 
| bliques boërs par l'Etat d'Orange rïégliijent d'étu- 
dier la question des transports nécessaires. Or, le 
service des transports n'existe pas, et il est impos- 
sible d'en créer un. 

Le colonel Hanna conclut sa lettre par l'aver- 
tissement suivant 

Certes, assez d'existences déjà ont été sacrifiées 
à vouloir tenter l'impossible. Le temps est venu 
pour les journaux qui dès le début ont dénoncé 
cette misérable guerre comme inutile et inique de 
cesser de pousser la nation à gaspiller des forces 
vives pour une mauvaise cause. Que cesjournaux 
se consacrent a la tâche infiniment plus difficile 
de préparer les esprits à accepter les consé- 
quences de notre banqueroute militaire, avant 

Oh! mon Dieu! 

Ce n'est pas de cela qu'il faut vous dé- 
soler. Vous avez encore eu la chance de bien 
tomber. Mais, pendant ce temps, votre 
compte marche toujours à la Croix de Pro- 
vence. 

Et de son air le plus paterne 

Vous n'avez rien qui vous oblige à gar- 
der votre chambre, là-bas ?. 

Oh non, madame. 

Les gens de cet hôtel. Ce n'est pas des 
connaissances à vous. 

J'y suis descendue. au hasard. 
Eh bien, ma petite, il faut, pas plus 
tard que tout de suite, régler ce que tous de- 
vez, envoyer prendre vos bagages. et les 
faire apporter ici. 

Au moins, quand vous serez retapée, 
n'aurez-vous pas une note d'apothicaire à 
payer pour un logement où vous n'aurez pas 
mis les pieds 

C'est vrai. je vous remercie bien, ma- 
dame. 

Et nous allons, rie rae, nous occuper de 
ça. Voyons. que devez-vous, là-bas ? 
Je ne sais pas. J'y ai passé une nuit.. 
Pris un.* deux repas ?. 

Le matin. j'ai demandé du lait. 
Alors. Il ne doit pas y en avoir pour 
des mille et des cents. 

Mais. je vais vous remettre. 

Elle faisait un effort pour glisser sa main 
sous son oreiller. 

Le portefeuille, pensa l'accoucheuse. 
Et ayant rapidement calculé que tout cela 
ne devait pas dépasser une vingtaine de 
francs et qu'elle pouvait se risquer à cette 
avance. engageante. 

Laissez donc. Laissez donc, fit-elle en 
haussant ler épaulés, je vous dirai ce que ça 
aura coûté.. 

qu'on se trouve face à face avec des dangers 
auxquels le plus vaillant ne peut songer sans 
Épidémie parmi les Chevaux 

Berlin, 3 février. 

On écrit de Capetown à la Ckuttte oie Franc- 
fort que des épidémies ont éclaté parmi les che- 
vaux et mulets qui viennent d'arriver d'Angle- 
terre. 

A De Aar, des chevaux importés et tombés 
malades ont été vendus à des prix variant de 
5 à 20 shillings. 

LE DOUBLE ASSASSINAT! PLESSIS-CORBREDSE 
La gendarmerie de DouHan et les brigades 
voisines continuent activement leurs recherches 
à l'effet de découvrir les traces des auteurs du 
double crime qui vient d'ensanglanter le ha- 
meau de Hlessis-Gorbreuse. 

L'état de M. Félix Leloup, l'une des victimes, 
s'améliore chaque jour. M. le docteur Loret con- 
sidère le vieillard nomme hors de danger. 
Plusieurs témoignages recueillis par la par- 
quet de Rambouillet ont permis d'établir le si- 
gnalement des deux trimardeurs qu'on avait vu 
rôder autour de la ferme de M. Leloup. L'un 
d'eux paraissait àgé de. quarante ans if est de 
grande taille et portait un gros battot. l'autre, 
de plus petite taille, paraissait avoir trente ans 
eaviron. 

Ces deux vagabonds, qui ont demandé l'au- 
mône chez plusieurs voisins de M. Letoup, ont 
disparu, et jusqu'à présent on n'a aucun indice 
pour retrouver leurs traces. 

On a établi également que l'un des asSassins 
avait pris la fuite en défonçant la porte du jar- 
din. Selon toute vraisemblauce, le vagabond de 
forte taille a dû assassiner tes époux Letoup 
pendant que le plus jeune faisait le gilet, cette 
version paraît d'autant plus admissible qu'un 
charretier est venu hier faire une déclaration 
importante. 

Le jour du crime, vers six heures, le journu- 
lier au service de M. Chausson, fermier, reve- 
nant de rhez le maréchal, fut désarçonoé en pas- 
sant doiar.t la maison de :'IL Leloup. Il entendit 
alors le bruit de pas d homme, mais il ne put 
rien distinguer. On présume que l'un des assas- 
sins se dissimulait dans l'ombre pour ne pas 
être vu du charretier. 

Dans la région l'émotion est grande, et cha- 
cun désire ardemment la prompte arrestation 
des coûtâtes. 

LE TIRAGE AU SORT EX BEL(IllOUE 
SCÈXES DE YIOLfcXCE 

(De notre correspondant particulier) 

Bruxelles, 4 février. 

A l'occasion des opérations du tirage au sort 
qui ont lieu actuellemeot en Belgique, on si- 
gnale toute une série de drames sanglants qui 
se sont dcsraulés dans diverses localités. 
A Puers, les miliciens se sont battus à coupes 
de couteau. il y a eu de nombreux blessés et 
deux d'entre eux ont reçu des blessures si gra- 
ves que leur état est absolument désespr-ré. 
A HeiiPden, un milicien nomme Neuycns a 
reçu deux coups de couteau dans le bas-ventre. 
L'état du blessé est très grave. Quant au meur- 
trier, il a été arrêté et écroué. 

Une grave collision s'est produite à Arendock, 
entre des miliciens et trois gendarmes, Les pre- 
miers, en très grand nombre, se sont japdus 
maîtres des soldats qu'ils ont roués de coupTaprès 
leur avoir enlevé leurs carabines: ils ont ensuite 
pris la fuite. Un des gendarmea a été gravement 
A Zevergcm, le fils d'un fermier d'une localité 
voisine prenait part xu tirage au mort: étant venu 
en carriole, il avait, avant d'entrer a la maison 
communale, donné sou attelage à garder à un 
pauvre Jeune homme, le nommée de Haine, qui 
venait de tirer un bon numéro. Lorsque le fer- 
mier revint, il se prit de querelle avec de Haene, 
et sortant un couteau de sa poche le plania 
dans le corps du rcalbcureux. Cului-ci, atteint 
en plein cœur, tomba pour ne plus Re relever. 
Le meurtrier sauta alors dans sa carriole et prit 
la fuite. 

A Hol'ognf-aux-Pierres, près de Liège, des 
conscrits complètement ivres en sont venus aux 
mains. L'un d eux, le nommé Nimal.a été frappé 
de cinq coups de poignard et a reçu dans le 
corps trois balies de revolver. 

Deux das coupables présumés ont été mis en 
état d'arrestation. 

LES ANGLAIS EN EGYPTE 
Ce n'est pas seulement dans l'Afrique australe 
que l'impérialisme anglais se heurte ;i de graves 
difficultés. Pourla première fois depuis Iv'bom- 
et la répression dusou- 
lèvement d'Arabi-Pach.i, une agitation réelle 
ébranle la domination britannique en Egypte. 
Avant-hier f'on apprenait la mutinerie des trou- 
pes soudanaises d'Omdurman, hier la nouvelle 
arrivait que le secrétaire d'EUt désigné par le 
cabinet de Londres pour tenir au Caire le porte- 
feuille de l'Instruction publirlue avait dù se re- 
tirer devant l'hostilité de ses collègues indigè- 
nes. Civil? et militaires seraient donc disposé», 
tout 1<" long du Mil, Il marquer leur antipathie à 
la puissance suzeraiue de fait, la Grande-Bre- 
tagne. 

La mutinerie de l'armée soudanaise s'explique 
d'abord par les désastres du Transvaal, (fil! mit 
détruit le prestige britannique, énsuitr par tes 
tâehes illégitimes que le cabinet SaliBbury a 
corps indigène» des hommes qu'il a envoyés 
| subrepticement par Souakim vers Durban et le 
Cap. Les officiers du khédive estiment qu'ils ne 
sont point engagés de par leur situation a aller 
combattre les Boêrs, qu'ils ne connaissent point. 
Ils sont au service de leur pays, non de l'Angle- 
terre. Celle-ci a le tort de réveiller en eux cer- 
tains sentiments avec lesquels on ne joue point 

Au nom de qui faudra-t-il se présenter?. 
La rougeur ardente reparut aussitôt au 
front de la malade. 

Au nom de madame veuve d'Aspremont, 
fit-elle avec un visible effort. 

D'Aspremont. Bien, bien, répéta ma- 
dame Lardinois, sans laisser paraître le moin- 
dre étonnement. Je vais m'occuper de ça tout 
de suite. 

Et, en sortant de la chambre du premier 
pour expédier Palmyre à l'hôtel de la Croix 
de Provence, l'accoucheuse pensait à part soi 
D'Aspremoot. Il y a tout près d'ici un 
hôtel d'Aspremont. La .petite femme a été 
ramassée rue de Seine. à deux pas de cet 
hôtel.. Elle loge peudant ce temps-là cité 
Bergère, hum! elle me raconte qu'elle est 
veuve, hum! seule au monde, hum! 
ell* arrive du Mexique, hum! Bt elle est 
fermée comme une porte de prison sur tout 
le reste. 

Qui diable ça peut-il être, cette petite 
femme-là?. 

Et lorsqu'elle eut expédié Palmyre 

C'est ('«gai. l'affaire, prend une assez jo- 
lie tournure. pour moi du moins. Et, 
comme dit Pastouret, il v a du bon. 
Tiens. si j'allais lui causer de ça, à 
Pastouret. 

IX 

Arsène PaMouret 

Il ne demeurait pas loin, ce Pastouret, dont 
le nom, toutd'abord, étaitvenu aux lèvres de. 
madame Lardinois: 

Rue de Buci, vers le carrefour, la fron- 
tière de ce quartier Latin où il avait tant pro- i 
mené son interminable jeunesse. à proxi- 
mité du Palais de justice où son âge mur bat- 
tait le rappel des clieuU. et surtout de leurs 
jpiëces de cent sous. 

Impunément. Ils ont réclamé la nomination d'UB- 
gouverneur égyptien côté du gouverneur bri-> 
tannique dans tes provinces récemment repriser. 
sur les Derviches. Ils se sont souvenus ua 
c'était par leurs propres efforts que les mahdisie» 
avaient été chassés d'Omdurman et refoulé»; 
dans le désert; après avoir été à ta peine, ils 
ont voulu tire & l'honneur. Ils out saisi le Pré-] 
texte que lord Satisbury et M. Chamberlain leur 
ont fourni par icurs Prélèvements de troupes 
pour exprimer nettement leurs opinions l'en- 
droit de la politique de Londres. Et il s'eat^ 
trouvé qu'ils étaient en parfait accord avec lesi 
civils de l'entourage immédiat du khédive. i 
La situation est inquiétante pour le Royaume^ 
Uni, à ne prendre que les événements d Egypt«, 
en eux-mêmes; mais de plus, elle va évoquer ttr\ 
tatement des questions d'ordre international de' 
la plus haute importance. 

L Angleterre n a pas le droit de faire sortir un 
seul homme du Delta sans l'assentiment du 
sultan. Les troupes du vte»»roi constituent na 
corps de l'armée ottomane. En expédiant 
des effectifs soudanais dans l'Afrique au@-, 
trale, le Foreign-Ofllce a imposé Il Abdul-Hamid 
une participation effective & ses propres opéra- 
rations, donc une rupture de la neutralité. Quelle 
sera l'attitude de la Porte Acceptera t-olle d'ê- 
tre, malgré elle, entraînée Il faire la guerre au* 
Républiques? Ou formulera-t-«He une protesta-. 
tion qui ne pourrait qu'être appuyée par toutes 
les Rrandes puissances? 

En second lieu, l'Angleterre occupant la vallée 
du Nil s'eat engagée à y maintenir Tordre. Au»! 
jourd'hui les désordres commencent, provoqués* 
par le cabinet de Londres lui-môme, qui n'a pas 
observé la discrétion nécessaira. L'Europe est' 
eu droit de demander directement compte a lord 
Salisbury des mesures qui ont suscite les mu- 
tineries soudanaises. Interviendra-t-elle su» 
plus attendre? 

Le Royaume-Uni apprécier* prochainement let 
premiers effets logiques de 1 aUot.Ul «ud-aJiv 
cain. 

LE BANQUET 

DES ASSOCIATIONS OUVRIÈRES 
Hier, à midi, a eu lieu & Saint-Mandé le ban- 
quet organisé en l'honneur de MM. Wald*clt-! 
Rousseau, président du conseil, et Mitlerand, rnf-, 
nistro du Commerce, par la Chambre consulta- 
tive des associations ouvrières de production. 

Les Associations groupées par la chambre 
consultative sont au nombre de 128 et compren-* 
nent toutes les branchos de l'industrie pari4 
sienne menuisiers, paveurs, charpentiers, serJ 
ruriers, tapissiers, peintres, couvreurs plom-. 
biers, ébénistes, boulangers, gantiers, noria» 
gers, etc., etc Elles comptent plus de 3,000r 
membres, lesquels occupent environ 6,000 auxi- 
liaires. 

Le banquet a réuni 700convives. Tîntes les as- 
sociations étaient représentées par lcnr prési- 
dent et plusieurs délégués, témoignant ainsi d8 
leurs sentiments unanimes de reconnaissance 
envers MM, Waldeck-Rousseau etMillerand pour, 
les services qu'ils ont rendus la cause OU* 
vrièn». 

M. Mangeot, directeur de l'association ouvrière 
l'Imprimerie Nouvelle présidait. Il avait à S* 
droite M. Waldeck-Rousseau, président du Con-t 
oeil, qui, malgré son indisposition, avait tenut 
se rendre à l'invitation de la chambre consulta- 
tive, et à sa gauche M. Millerand, ministre d» 
Commerce et de l'Industrie. 
A la table d'honneur se trouvaient également 
MM. de Lanessan, ntlfeistre de la Marine. Lour- 
lies, sénateur, ancien ministre du Commerce; 
Strauss et Dosmons, sénateurs; Guievsse. an- 
cien ministre, député; Veber, viro du 
conseil municipal de Paris, et les Il: la 
commission dadministration de ia rnmnbn 
consultative MM. Carlier, Ladousse, Machuron, 
Romanet, Weber, Kavaron, Vila, etc. 

Le président du Conseil était accompagné pas 
M. Mené Waldeek-Rousseau, ean cher de cabf- 
net, et le ministre du Commerce par M. Lavy, 
chef de son cabinet- 

Au Champagne, M. Mangeot a pris le premier 
la parole au nom de la chambre consultative. 
Il remercie tout d'abord le président du (' on-' 
seil et le ministre du Commerce d'avoir bien 
voulu honorer ie banquet de leur présence, et fl 
rappelle la part prépondérante prise pitr M. Wal- 
dcck-ltousseau dans le développement des asso- 
ciations ouvrières. 

Il n'est pas une période de votre activité parle- 
mentaire, dit M. Mangeot à M. Waideck-Raut- 
seau, qui ne démontre l'excellence de vos senti. 
ments à l'égard des travailleur»; je n'en veux pour 
preuve que l'admirable circulaire commentant la 
loi sur les syndicats dont vous ne pouvez nier la 
paternité. 

Et voyez la force des choses, monsieur le préti* 
dent, vous prenez un collaborateur qui vous «utt 
dans cette voie et qui parait méme vouloir voua 
dépasser. Nous ne pouvons, à titre personnel, nous 
réclamer de l'ancienne amitié de M. io ministre du 
Commerce, mais nous pouvons dire qu'il est de4 
puis nombre d'années le défenseur des intérêts oik 
vriers, ce qui revient au même. 

M. Mangeot demande qu'on facilite l'accès des 
travaux de l'Etat aux associations ouvrières, êv 
il termine en portant un toast au Président d 
la République et à MM. Waideck-Housseau et 
Milleraod. 

OISCOURS DE M. WALDECK-ROUSSEIU 

Le président du Conseil se lève ensuite ut pro- 
nonce un véritable discours-programme que lesv 
applaudissements répétés de l'assistance inter- 
rompent & maintes reprises, 

Messieurs, dit-il, tous ceux que l'ambition, lee, 
circonstances ou le devoir ont amenés i ta conduite 
des affaire» ont l'appréhension de savoir si leur 
couvre n'aura pas été utile. Je voudrais que M" 
Mangeot eût dit vrai en m'attribuant un rôle dani 
l'essor des associations ouvrières et que montj 
passé ne se levât pas un jour oontre moi en m'ao- 
casant d'avoir été un inutile ou un égoïste. 
M. Waldeck-Rousseau esquisse a grands trait* 
la fondation des coopératives appliquées a 1p 

Car il était légiste, cet Arsèae Pastouret, 
tenant bureau de consultation. s'occupant 
de contentieux, de recouvrementâ difficiles, 
délicats au besoin, de vtntes et d'à-» 
chats de créances douteuses. de négociation 
de titres non cotés à le Bourse. Bref, de 
toute la série des opérations qu'on désigna 
en bloc sous ce nom générique les affuns 
véreuses. 

A ce métUr où quelques-uns s'enrichissent 
Arsène Pastouret n'avait pas fait fortune. 
Il gardait, dans les moelles, trop de cetta, 
bohème qu'il avait ai longtemps triinée dan*, 
tous les caboulota du quartier. trop de cett4t 
insouciance. de cette paresse aussi. qui la 
faisaient vivre au jour le jour. 

Intelligent, pourtant ayant fini par aequé» 
rir une connaissance assez précise du code." 
et surtout de ses marges. capable de donner 
un bon conseil à son client quand il ne voyait 
pas un intérêt quelconque à le fourrer de- 
daus. Arsène Pastouret, depuis pas mal des 
temps déjà, avait passé le cap de la quaran- 
taine. 

U était grand, maigre, osseux. avec det 
favoris blonds qu'il portait très longs t 
l'anglaise et où serpentaient, hélas! bien 
des füs d'un blanc jaunâtre. 

Chauve avec cela. et armant sa myopie 
d'un immuable lorgnon derrière lequel cli- 
gnotaient de petits yeux gris aux cils I»rûl4t> 
par la fumée de l'éternelle cigarette qui te. 
consumait à ses lèvres. 

11 était dans son cabinet Iran-formé la 
soir en chambre à coucher attendant. 
Dieu! qu'il l'attendait depuis longtemps! 
cette occasion chanceuse qu'il s'agit de saisir 
aux cheveux. 

Lorsqu'on sonna. 

Allons, fit-il en se levant poux ourrif. «S 

