M

Le T^eUt P>ai-îrfëil

ErUSERIEJINANCIÊRE

Le marché dans son ensemble se présente wus un aspect assez favorable. Le bon marché des reports à la liquidation de fin janvier a largement justifié tout ce que nous avons dit sur l'abondance des capitaux inemployés et sur le peu d'importance des engagements en cours bons ce rapport, jamais peut-être la situation ne se serait trouvée mieux préparéepo ur une reprise des affaires. Malheureusement, les incertitudes entretenues par la guerre sud-africaine continuent à y faire obstacle. Toutefois, il est bon de constater que, de ce côté, les appréhen%ions, en paissant à l'état chronique, ont perdu beaucoup de leur acuité. Précisément parce que l'on a reconnu que la guerre du Transvaal pourrait avoir une durée plus longue qu'on l'avait d'abord supposé, nar cela même, disons-nous on a été conduit à penser que ce trouble éloigné ne pouvait arrêter la vie du moude entier. De la non pas de l'indifférence, mais une certaine terc de résistance patiente et résignée

D'autre part, tes questions que les incidents actuels ont mises à l'ordre du jour ont suggéré peu près à tous les gouvernements et aussi us les peuples le désir de fortifier leurs armements et leurs moyens de défense, en vertu de

Cantique adage: Si vis paccm, para 6ellam. Nous oserons bien que ces immenses précautions belliqueuses n'auront à montrer que leur vertu pacificatrice dans l'avenir, mais nous ne pouvons

Bous empêcher de reconnattre que, pour le moment, elles exercent une influence considétable et très heureuse sur un grand nombre de os industries. Nos entreprises métallurgiques nos constructions maritimes, nos câbles télégraphiques, nos mines de houille, vont avoir des centaines de millions à se partager et par consétuent de grands bénéfices à réaliser. Ces pers tives 'avorables compensent en partie ou du paoins atténuent les craintes que les difficultés u présent fégitiment

Le 3 que nous laissions, il y a huit jours finit la seniaine à 100 67. Cette progresion de notre premier fonds d'Etat peut nous tervir à mesurer l'amélioration qui s'est faite dans l'état général des esprits, sans qu'il y ait lien de se départir encore d'une certaine pruîence

Le 3 0/0 amortissable clôture à 99 87, au lieu je 99 50, et le 0/0 à 57 au lieu de près avoir détaché son coupon trimestriel de

Nos tonds coloniaux sont bien tenus, mais avec des transactions assez restreintes

Quoique ayant perdu un peu de son animation

Kcoutumée, l'Extérieure termine la semaine en très bonne tendance à 68 72 au lieu de 68 32. Le joovernement espagnol espère que les lois de

Çnanees et le projet de réorganisation de la ette intérieure seront votés avant la fin de fétrier it prorogera alors tes Cortès au mois d'avril et s'occupera de préparer le budget de

IL LA TRAITAIT DE MAUDITE

Lorsque ma maudite névralgie survenait le souffrais affreusement. Il me semblait que na tête allait éclater, tellement les nerfs battaient avec violence. J'avais des élancements ti forts qu'il m'était impossible de me livrer mi à la réflexion, ou au repos. Pendant que es attaques duraient il m'était impossible de travailler; c'était bien assez d'avoir à endurer un tel tourment

Ainsi s'exprime un de nos correspondants lui habite Llsieux. Il est contremattre dans ne importante maison de transports établie ans cette ville florissante et commerciale est pourquoi il lui est indispensable de jouir d'une bonne santé et de posséder un esprit légagé pour mieux remplir ses devoirs

Et pourtant pendant quinze longues années

Deux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron•.hites chroniques, maladies de la poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi

BU'ïl l'a été radicalement lui-même, après avoir lonlfert et essayé en vain tous les remèdes prérjnisés. Gjtte offre, dont on appréciera le but umanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT

I, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indiattons demandées

ÏfT lllf IIE BISiHf' " r f.Upiè 218 litre

HÉOISSEUB OAVES du PLANAS, rat NIMES

Mas Isa ml ueUMa aux prix Doom , mat le jounwL

GraiaiairB dea OPÉRATIONS DE BOURSE

Banque MILLIAUD, 21, faub. Montmartre, Paris

MORRHUOL

CHAPOTEAUT

Représente les Principes Actifs de l'Huile de Foie de Morue débarrassée de sa matière grasse et indigeste. Il offre aux mères de famitle le moyen de faire prendre à leurs enfants ce médicament sans répugnance. Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes équivalant chacune à Cinq grammes d'Huile

Les expériences faites dans tes Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHUOL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

Pharmacie VIA!, I, rut Btunialout, Parts w de mauvaise nature, uldrtt, tciimêi

Wuirtru, (mu, Mmai Hjni et tome les milidmt ne la

Mu ht ta tniMmntim Docteur Wou.oiu ut envoyé fnxin ei franc

K k Paru chu CURaMD. Pfc . M 7. Ha L tay tt

DE 0 GUERISON BAUME PECTORAL. MARTIN TORI

JB4. Feuilleton du Petit Pariskn

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

TBolSTÀMB FAKTIS tfN DRAMJ DU MARIAGE

YI (suite

Le crime

Et comme des marins les écoutaient par tuaard, saut aucune mauvaise intention, il ajouta

Ah sI. Un détail. Les piqueux ont rempûché un vieux cerf près de 1 ErmiUure. Ça va char. Vous n'aurez paa grand chemin à faire pour le lancer

Bon, tantôt

Tout bas, Bousquet dit à M. d'AngeviUe

M. Dufresn descend avec sa barque du t4 a'Btel&n seul

Non. avec mademoiselle Suzanne

Bousquet dit mademoiselle Suzanne sa

Ailette et aussi madame Desaubiers

Tu en es sûr

Oui, monsieur le marquis

Les deux hommes se regardèrent. Le mari quis roulait comprendre la pensée de l'ancien maitre d'hôtel; Bousquet voulait la faire passer dans l'esprit de l'ancien officier

Jacques d'Angeville dit simplement

Ton idée

L'ancien maître d'hôtel répondait

Oh rien à craindre Du moins, Je ne

Ilto&MMS

Lltalien gagne 40 centimes à 93 50; les recettes du Trésor, pour le premier semestre de l'exercice en cours, accusent une augmentation de lire?! sur la période correspondante de

Dans la séance de jeudi, les fonds ottomans ont fait un vif mouvement en avant et se sont depuis maintenus sans défaillanae i nous retrouvons donc la série C à 2fi 65 au lieu de 2d et la série D à 23 40 au lieu de 23 10. On se reprend à parler de nouveaux projets de chemins de fer en Syrie, puis aussi de la conversion, si souvent remise, de l'Emprunt des douanes. On annonce également la signature de l'iradé autorisant la division des Lots turcs

L'exposé de M. de Witte, faisant ressortir les richesses naturelles et l'activité industrielle de la Russie, continue à influencer favorablement les divers emprunts de ee pavs le est ferme IL 88 90, ainsi que le 3 0/0 à

Nous avons signalé, dans le courant de la semaine, la reprise des fonds brésiliens, due à la hausse à peu près générale des cafés sur les divers marchés européens le 5 U;0 a passé, d'un samedi à l'autre, de 68 32 a 71 et le 4 6/0 de à

Les établissements de crédit ont maintenu et même amélioré leurs hauts cours de la semaine précédente

La Banque de France avance de les bénéfices nets provisoires des quatre premièrts semaines de l'exercice 1900 ont atteint fr., alors que la même période n'avait donné que en 1899, 3,368,000 en 1898, et en

Le Crédit foncier se tient ferme entre 707 et

Comme ses obligations gravitent dans l'orbite de la Rente française, elles sont appelées à bénétlcier d'une reprise analogue & celle que nous venons de voir se produire sur les 3 0/0. Le moment est donc bien choisi pour les mettre en portefeuille. Aussi ne sommes-nous nullement étonnés de l'accroissement des demandes qui affluent sur ce marché. Toutes ces obligations on le sait, sont également recommandables mais actuellement nous signalerons d'une façon particulière les foncières et celles de qui vont concourir au tirage du 5 mars. Trois lots de 100,000 francs sortiront 4 ce tirage. Une mention spéciale doit être formulée en faveur de l'obligation communale non libérée de dont le public a déjà apprécié les avantages. On a encore deux ans pour se libérer entièrement et, en déboursant une somme relativement modeste qui varie entre 135 et 140 fr., suivant le cours coté en Bourse, on participe à trois gros lots de 100,000 fr. par an

La Banque de Paris et des Pays-Bas a varié entre 1095 et 1098, pour terminer i ce dernier cours

Le Crédit lyonnais gagne 6 francs à 1023. Grâce l'initiative de ce puissant établissement, le conflit qui avait éclaté dans le conseil de la Compagnie nouvelle de Panama semble avoir reçu une solution

Le Comptoir d'escompte, sous les auspices il eut à combattre contre un mal qui était resté rebelle à tous les traitements. Non seulement il était en proie à la névralgie, mais aussi aux désordres des voies digestives. Faisant allusion à cette triste époque, notre cor respondant, M. Bar, ajoute J'avais de violentes douleurs à l'estomac, surtout après avoir mangé. Ce que je prenais, au lieu de digérer me restait sur 1 estomac, qui était luimême froid et sans rie. Parfois, ce que je m'efforçais d'avaler semblait vouloir m'étouffer il en vint que l'idée de manger me causait du dégoût. Il faut avouer que pour un homme qui a besoin de travailler mes souffrances étaient déjà assez nombreuses sans que j'en eusse d'autres à endurer. Cependant une constipation chronique se déclara et aucun remède ne pouvait me soulager J'avais

M UKB BOITE d'KSSAI de

AU 1 UIllU POUOBE CIGARETTES £SCoUFUU E

CRÉDIT FONCIER

DE FRANC rue de Capucin

Prête Hypothécaires- Prêts Communaux

Dépôts d'argent remboursables à vue

Comptes de chèques à ordre ou au porteur -Avances sur titres, Garde de titres (gratuite pour les obligations du Crédit

Foncier). Escompte et encaissement de coupons

Vente aux guichets d'obligation. du Cridrt foncier remise immédiat du titre . Ordres de

Bourse

ACCORDÉON et VIOLON f> 1 lu i a lii > 1 It. ce l'nl faonque, c Bcurr e Kn u3Mj>l . DtMtniet eAUkiçu illat tré t" p ur choisir a v nt commande M. La du

DES ENFANTS TUBERCULEUX

OHMCHOM SHUT-POL-tltr-HEH

Gros Lot 26O.OOO francs

O.OOO

Tous les lots sont payables en argent thu 10 .JUILLET gros lot de iOO.OOOfr lot de 20.000 fr. 3 lots de ô.000 fr lots de 100 1oo0 fr un trniive des binlls dans toute la France, chez les irii i M. le tl M, titrant. etc., pais tu nreauto

V^ ilm Siett d a r.owiM 3 , rua) Miromgsail^Parjf

AâfJSi an. aÎMjai aiaaB Sien & p TW comptant an ENFANTS 4 la CHAPELLE. tU1™. rua fia la Chuaitc Parte

DE L'EPARGNE

MINES da

Paris. BOUQUET, imprimeur du Petit Parisien, 18, rue d'Enghien

Il était sincère

Que craindre en effet

Certaines idées ne iraient germer dans l'esprit d'un honnête homme ou même simplement d'un homme ordinaire

Dans notre cher pays de France les braves gens sont en majorité et les bandits se comptent

Le marquis dit amicalement a l'hôtelier

A tantôt, Bousquet

Le gros colonel demandait en riant aux hommes du bac

Solide, votre machine, vieux loups de mer

Oui, mon officier

C'est que je ne suis pas précisément une

Ne craignez rien Résistante comme un pont

Allons-y

Les chevaux s'embarquèrent les premiers sans difficulté

Un les passeurs dit

C'est la cavalerie d'Angeville. Elle contait la manœuvre

Jean de Vrigny demandait à un marinier barbu dont on ne voyait que le nez dans un fourré de poils qui avaient été rouges

Est-ce que la marée sera forte aujourd'hui, père Séverin

Assez, fit le marin en tirant de son bec un brûle-gueule superbement culotté, presque noir, avec des reflets rougeitres. Pas trop. Tout est tranquille, mais, vous savez c'est traître dans le quartier. Un coup de vent peut souffler, quoiqu'il n'y ait pas d'apparence

Le bac se dirigeait vers l'autre bord avec ta cargaison

Le eoioael, en mettant pied à terre. dit à ses compagnons duquel vient de se fonder une société destinée t étudier un projet de chemin de fer électrique souterrain de la gare du Nord à la gare Montparoasse, est de pi us en plus ferme à

La Société Générale est toujours immobile à

La Banque Internationale, dont l'activité ne se ralentit point, pa?se de 623 à

Le réveil des valeurs turques a eu pour effet de faire progresser la Banque ottomane de à

Malgré une diminution de francs dans les recettes du Lyon, l'ensemble de nos six grands réseaux a réalisé, du 15 au Ei janvier une plus-value de 567,000 francs. On peut donc d'ores et déjà espérer que, 1 Exposition aidant l'année en cours laissera loin derrière elle l'exercice, déjà si satisfaisant, qui vient de se terminer

Le marebé des actions n'a pas retrouvé beaucoup d animation cependant de légers progrès ont été réalisés sur presque tous les points

Le Nord gagne 3 francs à 2160, le Lyon 4 il i . le Midi a à 1320, l'Orléans 7 l'Ouest à 1091 seul l'Est est stationnaire à

L'attention de la spéculation s'est un peu détournée du groupe espagnol, chemins de fer compris le Nord de l'Espagne s'est borné à gagner 2 fr. à 2W, tandis que le Madrid-Saragosse a perdu un point à les Andalous restent

Sans changement à 257 on ne parle plus de la reprise du service en or des obligations de cette dernière Compagnie c'est cependant le 1" juillet 1900 qu'expire le modus Vivendi accordé par les créanciers

Le Suez, dont tes recettes laissent toujours à désirer, fléchit de 3515 à

Une velléité de reprise se manifeste dans le groupe des Compagnies de navigation, spécialement sur les Transatlantiques, qui progressent de 345 à 363; les Messageris maritimes restent fermes à 555, ainsi que les Chargeurs-Réunis à

La légère amélioration des Voitures à Paris ne s'est pas maintenue l'action redescend de 550 à cependant, malgré la diminution des recettes, la situation financière de la Société reste solide

Les Omnibus ne se sont pas écartés du cours de

La Compagnie générale de traction continue à attirer l'attention de la Bourse elle avance de à

On parle un peu partout de construction de navires de guerre et d'établissement de cibles sous-marins ces projets ont donné un regain d'activité aux valeurs cuprifères, et spécialement au Rio, sur lequel la spéculation a, cette semaine, concentré tous ses efforts avance conquise est considérable; elle atteint 64 francs de à

Les actions des Houillères d'Ahun ne se sont pas sensiblement écartées de leurs cours précédents mais, comme nous l'avons dit la semaine dernière, la situation de la Société justifierait des cours beaucoup plus élevés. Les bénéfices tout le corps enflé, et principalement l'abdomen. Tout le monde s'accordait à dire que j'avais très mauvaise mine

Il m'arrivait rarement de bien reposer la nuit, c'est pourquoi le lendemain je me rendais à mon travail plus ou moins épuisé de fatigue et abattu. Et si par hasard je m'assoupissais, de suite je devenais la victime d'affreux cauchemars qui m'effrayaient et m'anéantissaient

Cet état de choses dura ainsi jusqu'au jour où je lus dans un petit livre un article qui traitait d'une maladie appelée dyspepsie ou indigestion chronique et prouvant combien elle était répandue tout en citant le nombre des maladies qui en résultent en un mot un véritable tléau pour l'homme de tous les pays et de tous les âges. Ce que disait le m ar 1 JJll iHlll 50 DE soccès DAnj

EMPLATRE G. MARCHAND

L PERRAND, fUmiilu, ht', i Rmuiu (lrlaa

Catit: Rhum. les ta, Htfrold\tttm ntt, ItUfot in Yiux, Doulturt, Khumttltmit, Boutie

Opprtttlon,Contutlont,Hllfr int ,HivrHglet,e wix Of7B eiwTim

Mutas MiatwalfiqiiM du II UHUIIICH k

IBwABaUa: Ztr

GOUTTE, RHUMATISME

I talUatnM I mé ll t nériaan certain

Fume 3 trace franco

L'Art d

ACHETER 1.5Q0 - DE RENTE AVEC

Le PETIT TRAITE cle OPÉRATIONS de BOURSE fat enrobe gratuitement par tewget BUUBD, tunqsier US, r. Montmartre, Paris, dircclw i H iKlE MHWAL Ateuai' 2 fr. u Al). 81 ati tftttt

PaiuIt im OHUKCIU- II ranseigne impartialement ur u.uies les valeur île Bonr indique le. boas pJacem.nl t tignaU les mauraia. Tir 8 . Coupon , ett. nlillOC

Ua mois d etaai gratis mot demanda fir&nciiM, 30, Su Droaot, PARIS

Je ne sais pas si vous êtes comme moi mes enfants, mais j'ai un faible pour le plancher aux vaches

Et lorsqu'il eut son canard entre les jambes il manifesta sa satisfaction par un juron bien senti

Sacre.. bleu t ça va mieux

A l'heure exacte la.troupe joyeuse arrivait l'Ermitage

C'est une maison de forestiers, bâtie a côté d'une ruine dans. un endroit désert, en plein bois

Le lieu est d'une sauvagerie pittoresque avec de grands arbres qui baignent leurs pieds et trempent leurs basses branches dans eau d'une mare et une colline sur laquelle de (crosses pierres violacées sortent de la mousse comme des ossements de mastodontes antédiluviens

Le baron de Frévaux était au rendez-vous

Le colonel tira sa montre et dit joyeusement

A la minute, cher baron. Qu'est-ce que ce farceur de Vrigny me racontait tout à l'heure ?. Que vous avez un cerf en cage à votre porte

Le baron mit un doigt sur ses lèvres

Chut! fit-il. Il n'est pas • cinq cents mètres de nous il montrait la direction

Dans une large allée, un relais d'une quinzaine de chiens blancs et orangés étaient au coupie, tenus en respect sous l'œil et le fou t du piqueur

Le baron donna le signal

Jean de Vrigny dit à son ami

Tu restes? t

Le colonel insista

Voyons, d'AngeviUe, un effort

Je ne peux pas, mon Colonel je serait que les contrats en cours d'exécution assurent au présent exercice ne laissent subsieter aucun doute à ce sujet cette semaine, tendant visiblement vers 150 fr

La Société Robert est en train de marcher dans la même voie que les sociétés métallurgiques telles que les Aciéries de France, la Compagnie de Longwy, la Compagnie du Nord et de "Est etc.,etc., dont les titres valent au jourd'hui de deux à quatre fois leur valeur nominale de 500 francs

La marge de plus-value des actions Pers et

Aciers Robert est donc encore grande. Le chiffre d'affaires de la Société est complètement transformé depuis six mois ou un an; d'après le rap port même de la gérance, il est assuré d'atteindre 9 millions de francs en 1900, contre francs environ pour l'exercice clos le S) juin dernier. Les bénéfices sociaux sont appelés à suivre au moins la même progression

Le marché des Mines d'or s'est remis peu à peu de t'émotion causée par le nouvel échec du général Buller tes transactions continuent d'ailleurs à être réduites au minimum et les acheteurs se tiennent sur une réserve bien compréhensible rien, en effet, ne laisse entrevoir la un de la eam c, dont la prolongation ne peut que nuire à industrie aurifère

Quelques chiffres nous sont parvenus, qui permettent de juger quels résultats auraient été obtenus si la paix et la concorde avaient pu être conservées

Le rendement total du Transvaal en a été de onces d'ar; celui de 1898 avait atr teint onces, et celui de onces. Dans les conditions normales, la production n'aurait certainement pas été inférieure à onces, d'une valeur totale de près de millions

Les dividendes distribués en 1899 se sont élevés à fr. on les avait évalués, avant que la guerre fût devenue inévitable, à 150 miluons

Ces richesses évidemment ne peuvent disparaître et l'exploitation reprendra tôt ou tard son cours normal, mais il est permis de désirer que ce soit le plus rapidement possible

Voici les derniers cours cotés, à la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

Alhi

Nord), le

Anzin de denier

Courrières (le

Nord

Dourges (100" d'action

Nord petit livre était nouveau pour moi. Par conséquent cette lecture m'intéressait. Il y était dit que le seul remède connu était une certaine préparation portant le nom de Tisane américaine des Shakers et qu'elle était vendue en France par un pharmacien de Lille

Nord), M. Oscar Fanyau. Le petit livre contenait en outre des témoignages de personne dignes de foi, qui avaient été guéries par ce remède. Je me mis à espérer que cette bienfaisante Tisane pourrait tout aussi bien opé rer ma guérison qu'elle l'avait fait pour tant d'autres

Je me mis donc à en faire usage sans plus tarder, et au bout de huit jours j'allais déjà mieux. Aucun doute à cet égard. Ceux de mon entourage s'aperçurent bien vite de mon amélioration et me complimentèrent à ce suI Val ^p a T Rendu à votre ra. néfie eeman

Valeur 90 jour . Je reprend emroi qui ne plaît pas.Rdi 0 c un mauvais compagnon pour vous. Je suis trop triste

Pourquoi

Je ne sais pas. sans raison, mais nous allons nous revoir à dîner

A tantôt, donc

A tantôt, mon colonel

Les chiens, à peine lâchés, avaient donné des voix et presque aussitôt le tonnerre de leurs hurlements annonça que l'animal était deboutJean de Vrigny salua le marquis d'un signe de tête

Il avait entre eux une tendresse de frères mais de frères qui s'aiment de tout coeur et dont les idées, les goûts et les sentiments sont en conformité parfaite

Leur liaison était celle de camarades d'enfance et de frères d'armes

Les dangers qu'ils avaient courus ensemble et partagés en s'appuyant l'un sur l'autre n'avaient fait que resserrer le lien qui les unissait depuis leurs jeunes années

Les trompes sonnèrent la vue et le cerf sauta l'allée, suivi des chiens qui lui souffiaient au poil

Et l'animal, la meute et les cavaliers disparurenT"dans les profondeurs de la forêt

Alors le marquis fit un figaei à Briuic, resté seul auprès de lui

Allons-nous-en, dit-il

Nais il ne bougea pas

Il réfléchissait

L'avis de Bernard Bousquet. l'hôtelier du

Lion d'argent, lui revenait sans relâche à esprit

Georges Dufresne devait se trouver avec u barque en face du château d'Etelan

Quelle puissance semblait murmurer l'oreille de Jacques d'Angeville cet ordre ou ce conseil: I

Lena

B

C 8.non t. p lib

REVUE COMMERCIALE

Paris, le 4 février

GRAINS ET FARINES. Les plaintes sont nombreuses snr les dégâts causés par le froid dans les régions du nord et du nord-est. Les départements du Nord, de la Somme et de l'Aisne paraissent les plus éprouvés. Dans l'Oise, Seineet-Marne. Seine-et-Oise, Seine-Inférieure, les dom mages sont assez importants. La Beauce a aussi notablement souffert et on estime les dégàts causés par la gelée de 25 à 30 dans cette région. Dans l'Orléanais et même jusque dans le rentre, il y a aussi des plaintes. Par contre, dans la région de l'ouest, les céréales d'hiver paraissent avoir peu souffert et dans les régiona méri dionales on se montre satisfait des perspectives des récoltes

Il est certain que dans beaucoup de pays on sera obligé de procéder à des réensemencements aussi partout on demande la cessation des pluies qui empêchent le transport des engrais de printemps et sont très préjudiciables aux céréales en terre

Les nouvelles générales de l'étranger conternant les récoltes en Europe continuent -le don ner satisfaction, et il n'y a guère qu'en France et en Belgique où l'on se plaigne sérieusement des dégâts occasionnés par les gelées. C'est cette situation favorable qui explique que les cours sur les marchés étrangers, tout en faisant preuve de fermeté, n'ont pas haussé dans la, même proportioa que chez nous

Aux Etats-Unis, les récoltes progressent dans de bonnes conditions. Dans la République argentine, on se montre très satisfait, cette année, de la production du blé, que l'on pense être peu près équivalente à celle de l'an dernier, qui avait été la plus considérable qu'on ait jamais constatée. On peut donc prévoir, de ce côté, de grosses

De méme la récolte australienne est considérée comme très favorable

Par contre, aux Indes, si les dernières pluies ont ramené un peu d'espoir il y aura un déficit considérable dans la récolte de la prochaine campagne qui commencera le i" avril, et il serait téméraire de compter sur des exportations de blé de ce pays

Sur notre place, les farines de commerce ont eu des affaires plus calmes et les prix ont reperdu une partie de l'avance gagnée; à la fin du mois on avait même fléchi assez sérieusement tous les engagements étant couverts. Depuis on est redevenu plus ferme, surtout sur le livrable éloigné; ce qui indique que le commerce prend au sérieux tes plaintes de la culture jet. Ma constipation avait disparu et l'enflure diminuait de jour en jour. Je mangeais do meilleur appétit, et ce que je prenais me réchauffait lestomac tout en me donnant des forces et en me rendant le courage. Désormais il m'était donné de bien reposer la nuit et le lendemain matin je me levais frais et dispos, ce à quoi je n'étais guère habitué depuis longtemps

Ne doutant plus de ma guérison, je continuai néanmoins à faire usage de la Tisane américaine des Sakers, et je n'eus pas à le regretter. Après en avoir employé trois flacons j'étais parfaitement rétabli. Or. ce que je trouve d'extraordinaire dans cet excellent remède c'est qu'il m'a guéri de ma maudite névralgie qui m'avait tourmenté pendant tant d'années. Ma digestion étant revenue à son état

MALADIES DE LA PEAU. i< du sang, dartreu eczémas, boutons, scrofule , gnurmea. et

OuAriaou rspMe par la POMUOE et le CftESMM I MPI

Brochure gratuite, 4, r. Cbauvenu, Neuiily (beiiMl

W I III OH envoi HUIS, hiamt 3 Mil. I 0m Mit

Ktclrdu DOMAINE 4TtniY.p rSt-aiUaa(a i<4>.la -O'aa

MALADIES l.ra.%> U.uaa le $or

ELIXIR CALLOUD

AN T/-RHUMATISMAL cette Meatrerle Wte aare< de uabrau trnau air u mut fr a du nombre innlriilai.1 - de aersaDlci as aiticttat dE POUIEUM ptrit inflUliblcnenl HHUMATISMEk.li SDUTIE.USCIATIQUE kl AFFECTIONS ARTHRITIQUES Et tentes les DOULEURS

Mrx Frinco Htra Sfr.; le Flaoon 3 Or

Nombreuse âtttstatieitt élogittiin il. CAH.OITD, 43, Cour 13 tris WFNoSLE

DO T>: < P<r; Fh– TOBTAJLW III. • ta T.mpi

BPK £r<teM !)ftP6r:l liarBBacla llAy^'OO f ̃̃̃̃ li.B'Edaar Qulnot.Hri.ai ft– rt.u. Sr.rA.tlI

V I N –l O O Pr~ Kit,lutJ<.l tli 4lUét>im.tèrtl I ittl ardus

VI N J3 SMnFR S.-TaimH)aDt. Dh Haï centimes la Boite purgations

DRAGÉES

MIRTILLÉ constipation

Va de ce cbté

II l'entendait distinctement

Et cependant, pas plus que les autres, il ne devait supposer que Suzanne pût être en péril

Au moment où il hésitait, ne sachant de quel côté se tourner, le cerf bondit de nouveau dans l'avenue qu'il avait déjà traversée et, la franchissant en deux sauts, il se lança au milieu des taillis qui descendent a la Seine dans la direction où devait se trouver Georges Dufresne

Les prévisions du mari de Suzanne 6taient justes

Il connaissait son terrain

Que de fois déjà il avait suivi cet chaises superbes à cheval ou dans sa barque

Cette manœuvre trancha les irrésolutions de Jacques d'Angeville

Au lieu de se diriger vers le bac pour repasser la Seine, Il prit une ligne qui devait le conduire aux bords du neuve, mais à cinq ou six kilomètres au-dessous de Villequier

Rien ne le pressait et qu'était-ce pour lui que deux ou trois lieues de plus à parcourir

Brinic lui emboîtait le pas en silence, trottant quand son maitre trottait, galopant lors que le marquis mettait son cheval au galop

Le front du jeune homme était devenu sombre comme un nuage chargé de temp6tea et d'éclairs

Il se sentait sous le coup d'une mortelle mélancolie

D'où venait-elle

Vingt-cinq minutes après avoir quitté l'Ermitage, il arrivait à la lisière de la forêt, au bord de la Seiue que la marée venait de transformer en un véritable bras de mer

La surface était toujours A peu près paisible

Cependant les soulèvement des millier do

On a terminé hier en cotant les farines fleur. la livrable courant février, de 26 fr. à M 15; mara mars-avril, de 50 a 26 les 4 mois As mai, de à n 50; les 100 kilos, entrepôt

Les blés du marché ont légèrement fléchi daasf le courant de la semaine, mais depuis trois jours la fermeté a repris le dessus et sur le livrable éloigné aous retrouvons tpeu près les cours d'il y a huit jours. Il est certain qu'il y a des dégâts assez importants par suite dua gelées et qulV faudra procéder des réensemencetRent8,ee ait diminuera quelque peu l'abondance de la mus rhaudise; de plus le temps aetu ?\ n'est pas favo rallie aux céréales en terre, non plus qu'aux la bours pour réensntnenoer il faudrait un temptf sep On conçoit les craintes du commerce; si pluie continue encore quelque temps, on peal être certain de voir la hausse faire de nouveaux progrès

HUILES. Les huilas de colza ont eu des affaires calmes pendant la huitaine, et les prix ont fléchi, malgré la diminution du stock

On a terminé hier en cotant le colza brut e v tous rots le courant, 56 7& mars, de fr. t mars-avril, de 57 fr. 5750; les 4 mois de mai, de 58 fr. à 58 50 les 100 kilos, entrepôt

ALCOOLS. Les trois-six ont eu des affaire actives et les prix ont haussé de 2 fr. Cette hausse a été produite par les rachats du découvert et des achats nouveaux assez importants des haussiers sur les 4 mois de mai

La moyenne des cotes officielles de l'alcool disponible pendant la semaine du 29 anviar au février est de 38 l'heeto nu 90 degrés entrepôt

SUCRES. paa contrats de betteraves est a déjà été faits à et fr. dans l'Aisne, l'Oise et le Pas-de-Calais. On ne sait naturellement pu encore quelle sera l'étendue qui sera donnes cette année, aux ensemencements de betterave

Comme les gelées ont surtout atteint les bt dans les principales régions productives, on dif qu'une certaine partie de oea blés seront remplacés par des betteraves sucre

Sur place, les affaires n'ont paa eu une grande activité, maia néanmoins les prix ont été bien tenus

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n le courant, mars, mars-avril les mois de mai, 30 50; les mois d' octobre les 100 kilos, entrepôt

Les raffinés, soutenus, sont cotés de f. l les 100 kilos, droits acquittés

HOUBLONS. Les Affaires sont beaucoup plus calmea et les prix sensiblement tos mèmea

Voici les derniers cours pnttquéa à Nuremberg

Màrktwaare prima, les t tlO fr.: seeunda, 80 i fr.; Hallertau. fr.; Woluxach fr. Spalt, t fr. Saaz, Il t96 h

Wurtemberg, i 130 fr.; Bada, fr

Alsace 90 fr.; les 50 kilos

En Bourgogne, on paye de a 80 fr. les kilos premier ce en eu ture

En Belgique, les affaires sont également où mes. A Alost on paie de 45 à 47 fr. en culture, et à Poperinghe fr. lea 50 kilos normal, les douleurs névralgiques disparurent complètement. Voua ne pouvez vous imaginer combien je suis heureux et reconnaissant, et si vous jugez à propos de publier mon cas de guérisou je voua y autorise volontiers, dan l'espolr de faire connaltre l'efficacité étonnante de la Tisane américaine des Shaker dans les cas tels que le mten. Signa Bar rue d'Honneur, à Lisieux (Calvadosl, le à décembre 1897. Légalisation l'adjoint Grlsson

Comme les rhumatismes, la goutte et d'autrès maladies, la névralgie provient de poisons engendrés par la dyspepsie qui agissent directement sur les nerfs. En supprimant la cause vous supprimerez les suites

Le r journal ne rY'puUif paa des manuscnU qui t sont adressés

Ces manuscrit ue sont pas rendus

TUMEURSr

Oatrina un opeu ion. Chmccrea

JLSÎkm, M, m Ufa/ n , Inuiiit f M aa tSH k n r>bleaieiit connu. la fêla frtli> t frinco ou rataift knat

Fonds d Commerce nn Restaurant, gare du Nord. station do fiacres. AN

TInB%,0oOf. t. l, M Décès. P yré, tg Si Max-Un

VENTE AMIABLE après déoéa pem r dis :i.uoo f de mon lârnirK -f do Nord

Loyer nul, f., grand lopem'. Bon matériel

HKT 1 Iranc

Pour mit, voir, écr Siméon, 14, r Riroll, exps llqnld indu-itriei en a.ppp rt', un eul article, tenu 130 a., lov

Ibénéf 1,000. Pi Daaert, rue du CUÂleau-dKaa

Vln bUl.,r.BeUe ill<coin,loy . 00,2p. Pi 1 ,W9V' D bt

BU I Mi Pi f v g " facilités. Murin. W MiRenta

Ofaciers Ministériels

UAVTDETII <"J BoU l'HUPHlt'iJO, me FrtaM. à prix 11,000 fr. A adj. 11 février, 2 h. Etude de M Savart, notaire, Fontenay-sous-Boini rKUrilIKlo <i ette, M. Rev

Mise prix fr. A adj. s. i ench. Cfi. des not de Paris, 6 mars. M Fowtana, not., iO, r. Royale

IlLLKiHUllDLn aimés février Joo0.2 h., >mM brut 1" lot, fr. lot, 800 fr. 3' lot, nom loué. Mises prix lot, fr. lot. iî francs et 3 lot, fr. OonmgTmHon pour enchérir: 1" lot, 2,000 fr. ?• lot, 1,MO fr. î lot, f,500 fr S'adresser audit M Cheviixaud cnch.Cti.not.,6tn r8.8'ad.auxnn! îaijjb

Ch -d'Antin,etOABT i.tii,5,r.lJ e55^i

KniUl K I hnlfi Ch aWy (OUe, (,' 3 h. 18 aav fdsdecornni. etlb.82a. déterre. A adj. en s. 1 ench. Ch. not. Paris, 6 mars. M. à px 160,000 tni

M- Ch.-Am. LtrEHVR , pot.,8fri , rue de l'Echeus

A

Rev. 7,7oû fr. Prix fr. (dont fr. dos tournai des Propriétaires, 14 bis, bd Poissonniers petites vagues qui couraient les unes âpre les autres était plu% sensible et on tentai dans l'air le souffle d'une brise du sud-oued qui traichlsait

De légers bâtiments passaient, allant dans an sens eu dans l'autre

Il n'y avait plat de eourrnt, pour ainsi dii et la marée qui avait fini de monter ne 4mh cendait pas encore

Jacques d'Angevine, arrêté sous les &Ufniers arbres du bois, regardait d'un oeil Indif férent et morne le mouvement de ces bateau uns pouvoir s'en détacher

Son attention fut attirée surtoutprr l'as d'eux, une jolie barque, peinte en gris clair que sa voile très haute emportait rapidement sur l'eau où elle courait des bordées qui U rapprochaient autant que possible de la forêt

Une seconde 11 fut distrait par les fanfare des trompet et les abois de la meute qui Mm blait tourner dans lae tailles voisines fleuve

Mais au même Instant le Bretons'écria

Mon commaniamt, voyez, voyez doaet

Le rnarqiiia, retourna et fut épouvanté

Devant lui, dans un certain rayon, il ne restait qu'une barque, celle qu'il examinait l'instant d'avant avec tant d'attention

Mats elle ne courait plus de bordées

Sans doute un tourbillon de vent s'était abattu sur elle, entre deux collines, et l'avaif renversée

Deux femmes, ballottées par le flot, surnom eaient, tandis qu'un homme, cramponné a la quille, soutenue par les bordaget ponté qui formaient de véritables chambres à tir poussait des cris désespérés qu'on entendaif i peine dans le fraeai des eaux, les sonnerie des fanfares et hurlements des chiens mwn.) G A un JaiaomrB