51 S S 

Le X»«t£t 

production, que l'on considérait comme des chi- y 
mères en se basant sur l'insuccès des œuvres 
de et 1870, insuccès dû à un (U:f.tut d'orga 
nisation, à un manque de liiiwipjitie syndicale. 
Le président du Conseil $(MPfe il* I Vrujuf (*̃ es- 
traparlementaire faite à peau*- .a U te 18S4 
et qui marque la date de révoiutiai u^ asso- 
ciations de production. 

il fallait, aioute-t-il, un champ (Teapériences 
pour les coopératives ouvrier** de production. J'ai 
pensé que le premier client dit ce_ i association* 
devait être l'Etat, que c'était kti qui deva.:t donner 
à tous l'exemple. 

C'est ainsi que furent jetées à grands traits les 
bases de ce décret de jjuin 1888 dont .'honneur re- 
vient i M. Floquet, qui, pénétré des inè.uai .déà 
et achevant l'œuvre un instant abandonné», a fiait 
disparaître les retient iaulil«s ou surannées et 
donné aux associations ouvrières non pas seule- 
ment une liberté nominale, nwis une liberté ef- 
Lorsque les applaudissements se- calmant tin 
M, M. Waldeek-Heusseau, faisant une illusion 
A la situation actuelle, dit 

Messieurs, on disait tout & l'heure que tes soucis 
de la politique proprement dite auraient pu nous 
faire perdre de vue certaines dae réformes qui 
sont it plus chères k ta démocratie. A coup 
sûr, la lutte que nous avons dû entreprendre nous 
a demandé bien des instants et absorbé toute une 
partie de notre activité, mais lorsqu'on examinera 
avec un esprit de justice, même tnoa -ré, les eftbrts 
que nous avons du déployer, il faudra (-«connaître 
que le souci supérieur de la conservation des insti- 
tutions républicaines ne nous a pas rail perdre de 
vue cette autre vérité qu'on ne conserve bien 
qu'en progressant, et qui! n'est pa «jffljant de 
placer' ta République au-dessus de certaines at- 
teintes, qu'il faut encore la rendre féconde pour 
savoir le faire aimer. 

Lt Li éo iHH-t 

M. Mangaot e parte essore de s* loi de 188*. Je 
ne plus m'empèeher de me souvenir que c'est 
d– a oette sait* mim» que nous avons célèbre le 
.vote obtenu du Parlement. 

Qwnd je suis revenu à ce ministère de l'inté- 
rieur où la loi avait été élaborée, ou le vote an 
avait été préparé, je me suis demandé si nous 
arioea bien donné aux syndicats professionnel, 
ttt tS84, toua les ressorts, toutes les aptitudes et 
teste la vigueur nécessaires. Je ne l'ai pas pensé, 
je m'étais d'ailleurs déjà expliqué à maintes re- 
prises sur ce point, et, d'accord avec mon coli»- 
borattur dévoué M. Millerand, dont le concourt 
précieux m'a été acquit à toutes les heures, j'ai 
saisi le Parlement dune loi qui modifiera cette 
de 

Après avoir envisagé l'œuvre des syndicats et 
tXfx&ié quelques théories sur 1 évolution é<*oau- 
nuque, M. waldeck-Rousneau continue 
J'ai dit ailleurs, et il y a riéja longtemps, c'é- 
tait ea t884, c'était devant cette même commis- 
si= d'enquête, qu'à mesure que. autre civilisation 
ne développerait le travail demanderait sa rnnrm- 
atratioa de moins en moins au salaire proprement 
dit, de plus en plus à une perception directe des 
bénéfices de ses produite. 

Plus récemment encore, montrant qae, par la 
force même de l'évolution économique, la pro- 
priété industrielle et commerciale se divise, se 
monnaye, se morcelle à l'infini, j'ai affirmé qu'il 
viendrait une heure où. le capital ne se suffisant 
plus 9 lui-mime, il faudra qu'il travaille, et où il 
faudra que le travail possède. 

Eh bien cette formule l'association qui nous 
réunit aujourd'hui en a fait une téalité; c'est au* 
syndicats qu'il appartient d'en faire la démonstra- 
tion chaque jour plus évidente, plus victorieuse et 
plua bienfaisante. 

La Détenue »*p»MI«*»îiN» 

M. Mangeot a rappelé emai avons pris 
la pouvoir dans des conditions* otiiiciles. Il a eu 
raison. Au mois de juin dernier, il faut le recon- 
naître, le ciel était singulièrement chargé d'orages- 
et, s'il en fallait une de ces preuves empruntées a 
l'expérience et qui, par conséquent, sont décisives, 
il me suffirait de dire que les avenues qui condui- 
sent au pouvoir, toujours si bruyantes en temps de 
crise, ne présentaient pas, à ce moment, leur ani- 
mation coutumière. Oui, il a fallu, une fois de plus, 
et non pas, croyez-le bien, la dernière, que le 
gouvernement républicain se défendit contre ses 
éternels adversaires descendus de défaite en dé- 
faite, de chute en chute, jusqu'aux appels au dé- 
sordro, jusqu'à la préméditation de l'émeute. 
Nous aurons d'autres épreuvea à traverser dans 
lesquelles, sans nul doute, on fera moins de place 
la violence qu'à la ruse, aux artifices, aux so- 
Èhismes, aux vaines apparences- Tous ces conv 
Itfi, nous pouvons les envisager sans crainte, 
parce que, en dépit de ce que disent et procla- 
ment ceux qui n ont à la bouche que des parûtes 
de dédain, de blâme et d critique, les trente an- 
nées que nous avons vécues en République ne 
sont pas restées stériles, parce que l'éducation de 
la démocratie s'est faite, parce que c'est sous sa 
garde que sont aujourd'hui placées les institutions 
républicaines. 

Si ses impatiences légitimes; ont voulu parfois 
marcher plus vite que le progrès. elle a cependant 
tdeauré le chemin parcouru, elle a fait finventaire 
de ses conquêtes, et elle ne se laissera pas facile- 
ment arracher le prix de pareils efforts. Et quand, 
messieurs, nous la sentons près de nous, forte, 
résolue, ne craignona rien de l'avenir: l'avenir est 
à la République, paroe qu'il est à !a justice. 
̃Caito, éloquente péroraison est accueillie par 
les «pplaudtssemcDU de tout» résistance, qui 
fait une longue et chaleureuse ovation à M. 
\yaldcck-Kousstmu, 

DISCOURS DE M. fflfUEMND 

M. Milkftraud, ministre du Commerce, se lève 
enduite. 

Je remercie ta chambre consultative d'avoir as- 
soçié mon nom à celui de l'éminent républicain que 
vents venez d'acclamer. 

On a dit dans une formule fameuse L'émanci- 
paüon des travailleurs sera l'œuvre des travail- 
leurs eux-mêmes formule qu'il faut entendre non 
pas dans ce sens étroit et ridicule qui conduirait 
=et par quels procédés? à diviser la nation en 
je' n^ sais quelles catégories, mais dans ce sens 
large, élevé et fervent que c'est l'homme qui se 
fait lui-même sa destinée; que te temps des mi- 
rames est passé et que c'est a la fois la charge et 
l'honneur des travailleurs par leurs efforts inoes- 
sants, par leur éducation constante, de s'élever 
de s'émanciper, de conquérir !e bonheur qu est 
devant eux et qu'ils prendront eux-mêmes de leurs 
mains. 

Ce que nous voulons faire, ce que nous avons 
essaye de foire, c'est de venir en aide à ces bonnes 
volettes réunies, agissantes c'est de donner aux 
syndicats, aux associations ouvrières des motifs 
nouveaux de se constituer et d'agir 

Mai* aussi bien, en facilitant comme par ce dé- 
crst du 4 juin 1888 qui nous est cher et que vous 
avec eu raison de rappeler l'accès des adjudications 
aux associations ouvrières, comme aussi en ren- 
dant les conditions du travail plus justes et plus 
humaines per Is décret du mois d'août 1899, coin. 
me en ouvrant le conseil supérieur du travail aux 
représentants élus des ouvriers, comme enfin en 
donnant aux inspecteurs du travail l'ordre de se 
mettre en relations directes avec les associations 
ouvnira, par tputea cas mesures te gouverne- 

car H vivait serf et ne connaissait qne par 
otrf dire l'embarras que donne uu finployé, j 
la la voilà, peut-être, la for .nue. 
Mais se trouvaat ne: nex avec la personne 
qifl ait. 
Non, rectifta-t-il, ec n'est qne ?isra[ihine. 
Bonjonrina YieiHe. comment- vas-tu ̃?. 
Cette simple phrase de bienvenue suffisait) 
^onr p.terun jour' peut-ètr» est-ce un voile- 
qu'il anrait fathi, sur les relations., tes 
anciennes relations. mû avaient dit créer 
cetteecrdiaès familiarité entre Arsène Pastou- 
=et et Séraphine Lardinois. 

Celle-ci, d'ailleurs, répondait le plus aima- 
blement du monde 

Ça boulotte. Plutôt maîqne bM>n. mais 
•non, on finit par bvu«fer <px*n<\ même. 
Ittoi?. 

Moi, ma pauvre Filtre, je t'en offre au- 
tant. Crédit est bien malade. Comptxut est 
trop souvent en retard. Il n'y ;t que l'appetit 
qut est toujours bon. Ah sens (le rapport, 
c'est comme au temps de la mère Gervats. 
Tu te ta rappetles, ta mère Gervais potage, 
deux plats, un dessert, un caratou, pain à dis- 
crétt»n. non. sans discrétion. tout ça pour 
vingt-deux sous. où est-il ce temps-là, Fi- 
̃ait, rafiumniit sa ctjrarette par une grosse 
bouffée, il eut un nrwte. uu geste rappelant 
aussi le temps d'autrefois 

Bah on a bien ii?olé quand même. Et 
•u'test-ce qui t'amène daùs tnes parât e*, ma 
TieHlst. 

Une petite adatre dont je vuudrais bien 
le dire deux mots. 
Une affaire?. 

Et gravement 

Recouvrements, litiges, consultations 
le droit, rédactions de tous art"»- ft ••»n»rats, 
mosUtuUoa de société», tu n a» qu a parler, 

ment républicain:' n'a pu que mettre k not»» #spo- 
tition des moyens d'action qui ne sont riet»«l -vous 
n'en usez pas. 

& vous remercie donc Avoir si largement té- 
comptmsé des bonnes volontés qui, en nous ser- 
vant- ont entendu servir en même temps la tause 
dont nous sommes poor jamais las défeaaeors, la 
cause de la République, di*pr*frès et de La justice. 
Commerce, auàpel saeeerf? M. WeLier, vtof-pré- 
aidefttdu corneti munie t^i! de l'Iris, cfoMrans- 
met à M. WaId«ck-Uous9«Btt tes fciieUatèoorXiu 
«on»t-il iiuniçipat pour l'œstre de défeasK ré- 
publicaine qu'il uait entreprise. 

A cours du banquet, le., palmes académiques 
ont été remises à M. Weber, directeur de l'Asso- 
cia!ion d>s ouvriers horlogers. 

Le banquet a pris flot quatre henreset demie. 
EN AltiÉRIE 

Mascara, f février. 

Le gouverneur est parti «fA'm-Sefr* à sept 
leures, par un froid vif. Il est arrivé à Sa.<*(»ra 
;tpr-é-> de Munis wrètiiA VlétJ*ei'4a» Kjoidcj-, Aïn- 
«1 Hadjar, Saida, FraftMT*>tti, 'Paria. Thiersville 
et Tizi. t*»rt«ntM. Laft-rri ère était bien accueilli. 
La Rare de Masrara était superbement pavoisée. 
Le soir, à sept lieurtts. un bAnquet de cent 
couverts a Btf, offert par la municipalité au gou- 
verneur. 

Des *»eoar» ont été prononcés par MM. Kwpp- 
ICI', main; de MùKara; Vimà. «oùsmllw Rénéra.1, 
et par :\1. Laferrière. qui a parié des droits ii«r la- 
Fruu-e et un l'Al^«r>« u ùlttiuiva tmir wtluence 
aur tes rofunnu Ue » 
7 souhaité la On • des tii\1«i cras et des discussions 
jttérilea », admissibles en France. niais, a-t-il 
aJKiilé, « dacîlgereuses en ce paye, en face des 
étrangers 

M. Ltifernère a levé spn verre & 1'union,.de 
tous les bons Français et de tous les bons répu- 
blicains ̃>. 

Le Httir a eu lieu une représectatton de gala 
au théâtre, où le gouverneur s'eat rendu. 
EN iisrDO-atïiïNTE 
Marseilla, 4 février. 

Les u aa»Un 
par ta malle înrlaiou «gnaiout l'atti-tuda acro- 
kiulc des eulda& obMOi» de tx (Totttihrv, mtus 
les mi-faits qu'ils racontera à la charge de ceux- 
ci remontrât à qautre ou oinq mois- 

C'est ainrti que vers le eomrMuueement doo- 
t(vi>re une maison de. jeux installée près du poste 
de Paksi fut envahie par dos soldats chinois 
qui emporteront la cause, tueront trois por- 
sonnes et en Metst^'i'ent plusieurs. 

Quelques temps après, uno dizaine d'individus 
envahissaient, al la totabéd de la nuit, la maison 
du «rardieo de l'école de français à TonK-Hin«, 
mais celui-ci, armé d'un bâton, réussit à rn- 
Le IcniHemsin, le mandarin iIp Tong-Hing le 
faisail mettre en prison, ou il la retenait vingt 
jours, et le condamnait ensuite à l'aiuende pour 
avoir blessé un Chinois; il le forçait en outre à 
signer une attestation par laquelle il reconnais- 
sait que justice lui avait été rendue et se Jépar- 
tait de tout roeaurs contre lo jugement. 
Les journaux de l'indo-Ghi ne annoncent, d'au- 
tre part, que le contrat avec le syndicat améri- 
cain pour le chemin de fer du Hankow à Cauton 
Il été signé après un Inng délai. 

de l'Étranger 
LA CRISE DIAMàNTAIRB A ANVERS 

Anvers, i février. 

Une vive émotion règne en ce moment à An- 
vers, où quelque»! irrands négociants en. dia»- 
niautn viennent de perdre plusieurs millions de 
francs par suite du krach d un des leurs, à 
Francfort, ruiné par l'aroAt dans la production 
causé par la guerre du 'l'raasvaitl. 

LE CONFUT AU KKIfTOCKT 

Frankfort (Keutucky), 4 février. 

Le magistrat a rendu une ordonnance de ré- 
féré interdisant au gouverneur Taylor d'interve- 
nir Jans le fonctionnement de la législature ut 
de la faire siégera Lundon, au lieu de Frankfort, 
jusqu'au 8 coumnt, date où le tribunal jugera 
Le j^agistrat, appréhendant que l'huissier 
chargWto porter son ordonnance à M. Taylor 
fut attaqué et qu'il en réauJtàtde l'effervescence, 
a décidé que l'ordonuaneti ne lui serait pas si- 
gnifiée, mais qu'elle n'en conserverait pas moins 
M. Goebui a eu une rechute: les médecins dé- 
cldrent que son (;tat est désespéré: il a perdu 
connaissance et s'éteint lentement. 

Frankfort ;Kentucky), i février. 

M. Goebel est uiort. 

A DIEGO-SUAREZ 
L'annonce de l'envoi de ([uolqu's milliers de 
soldats à Diego-Suarez avait causé une wsw 
grande émotion, d'ailleurs cernée aujour,i'hui, 
et de nombreuses objections s'étaient élevées 
contre le dépnrt d'une troupe française aussi 
considérable. Si, il y a deux mois. il avait été 
jugé nécessaire, en rs»iso:\ d'événements toujours 
a redouter, de constituer dans le plus bref ctélai 
possible une force de di^pnse pour l'admirable 
tion politique extérieure a permis depuis au se 
rendre compte que les mesures il prendre étaient 
moins urgentes et qu'on pcuvait tes préparer 
avec plus de méthode. Aussi les contingents ne 
sont-ils pas partis et a-ton résolu de ue les 
envoyer que toraqu'on leur aurait assuré des 
logements sains et sinon confortables, du moios 
remplissant toutes les conditions hygiéniques 
nécessaires. 
Les troupes ont donc été précédées du maté- 
riel; le transport de l'Etat Qirarancaquitté Tou- 
lon le 14 janvier abondamment rhargé d'armes 
et d'éléments de baraquements pour Diego- 
Suarez, et son chargemcnt était complété par du 
m ttériol de marine pour Saigon, peux vapeurs 
ont en outre été affrétés pour transporter et due 
matériaux de construction et le personnel chargé 
dv le mettre en œuvre, officiers est troupes du 
génie, muletiers kabyles, convoyeurs tunisiens. 
Le premier, la Charente, est déjà parti; le second, 
l'AlA-andre-Ill, -quittera procliainciuunt Mar- 
Les dispositions pour 1 envoi du matériel ont 
été prises dans de telles concluions g ne l'éléva- 
lion (tes b«Uiiit!its à terre .s'eft'fctiii'ra ires rapi- 
dement, et d'ici peu, deux mo;> au plus, lt;s 
troupes de défense de I>ies"-Suart;z trouveront 
un casernement tout prt'paré. 

Les troupes qu'on enverra à DiogoSuarftz 
sont aujourd'hui dé;ermii>ét;s; en rais;on des ef- 
fectifs à peiue suffisants aes 'r '̃ la ma 
rine pour les besoins ordinal .iMedes 
eolooies, et Qui par suite ne aire face 

ma fille. et pour loi. tu sais, ce ne sera pas 
cher. Je t'.ai assez fait de l'celt dans le temps 
pour te passer ça. aujourd'hui, à l'œil. Tu 
payeras uu apéritif, voilà tout. j 
Non, mon petit Arsène, ce n'est pas tout 
à fait d'nne affaire comme celle-là qu'il s'agit 
pour le quart d'heure. 

Tu ne voudrais pas te marier, au 
moins 

Ne dis donc pas de bêtises. Il se passe 
chez moi quelque chose où je ne peux pas 
voir clair. quelqua chose où je me doute 
cependant qu'il y aurait une belle épingle à 
tirer du jeu. mais voilà. il faudrait eu sa- 
voir un peu plus long. 

De qui s'agit-il? 

D'une 4e iiie.à pensionnaires. 
Ah bah! Tu as un fait divers dans ton 
établissement?. un drame mystérieux?. 
un desespoir d'amour?. un* vengeance de 
femme? 

Tu blagueras donc toujours?. Tiens, 
v»! ce que j'ai. 

Et. d'un trait, sans rien oublier. sans rien 
Oiiietire. madame Lardinois raconta à son 
vieil amf Pastouret le pen qu'elle savait sur 
sa nouvelle pensionnaire. 
Hais rien que ce >̃ peu », comme Il ressem- 
blait déjà à un fragment d'histoue extraordi- 
uaire ment palpitante 

Et qnau elle out achevé son récit 

Eh bien, que dis-tu de ea, Arsène 
̃ Oui. bizarre. trvs bizarre. 

N* d*iMl pas foreeiBeot xvotrwne suite, 
ce eorninencemenl-là t. 

Dame 

Et quand la chance amène ce rc commen- 
«ment • rhet moi.– pas-seulement pour un 
jour «u '1-ux. mais peur «les semaines et des 
semaine». ça je teu donne mou billet, 

aux extensions subites des charges <tot» défense » 
outre-mer, il sera nécessaire tTcmprunter à 
l'armée de terre, mais ces emprunt8 se borne» 
ront a <t«!> artilleurs et ne unique bataillon de 
la lésion éUanir.'re le eomplème&t iiei.-aaair* 
swa fourni ciitièrement par les troupes de ta 
a» ri rie, auxquelles revient de droit la défense 
L'ASSOCIATION 

JOURNALISTES RÉPUBLICAINS 
Le banquet de l'Association des journalistes 
républicains a eu üea hier soir au G'raniMIAtel, 
sous la prési4«l*C de son président, M. liant. 
Ou remarquatt à sadroite la présence de MM. 
WiàldecI-HousReau, président du Conseil; Strauss, 
vice-présititut de l'association Millerand, mi- 
nistre du Commerre; Lucien-Victor Mennier, 
secrétaire générat; IWujon, directeurde* Beaux- 
ArU; Christophe, gouverneur honoraire da 
Crédit foncier; Carolus-Duran, président de la 
3ociété Jea beaux-arts; Edgar MonUii, préfet de 
la Creuse, et à sa gauche, MH. Jeatt Dnpas, mi- 
nistre de l'Agriculture; Maurice Faure, député; 
Loygu«s, mioifitrt de l'Iastrnetion publique 
Théodore Henry, trésorier de I Association; La- 
beyrie, gouverneur du Crédit foncier; Henri 
Augu et Schîller. 

M. Pierru Baudin, mintirtre des Travaux pu- 
blics, retonu dans le Midi par sa santé, avait 
a'iressé une lettre d'excuses au président de 
Les associations des jottraalistes parisiens, de 
'la presse municipale parisienne, de la presse 
jurltctaire, Me. qut avaient été invitées s'étaient 
fait représenter. 

Bl*e*urt «• M. Halte 

Au oharapaçne, M. Ranc, président, prononce 
le dtseoars mnvantî 

Mes chers confrères, 

Avaul de reooercier jjos hôtes d'avoir bien voulu 
aos habitudes et dans une pensée que vous com- 
:rendrez tous, je voua demande de porter la santé 
de i'hcwiriête homme, du ferme républicain, du bon 
citoyen que la confiance de la majorité républi- 
caiae des deux Chambres porté à la première 
magistrature du pays. 

Ce n'est pas un toast banal et réglé par le pro- 
tocole que je porte, En vous invitant a lever vos 
verres avec moi, je vous convie à une maaifesta- 
tion républicaioa, patriotique et française. Je porte 
la santé de M. Emile Loubet. 

Monsieur le président du. Conseil, mon cher 
ami, hier vous étiez président du comité de con- 
tentieux de notre association; aujourd'hui vous 
êtes le chef du gouvernement. 

Je vous connais assez pour savoir que vous 
n'avez pas recherché, que vous n'avez même pas 
désiré ce pouvoir, dont d'autres poursuivent la 
conquête avec tant d'àpreté, 

Pour quitter votre aubinet, il a fallu faire vio- 
lenoe a vos goûts, à vos sentiments intimes, mais 
vous avez vu où était pour vous le devoir et vous 
n'avez plus hésité. 

Et alors, avec une clairvoyance sûre, vous avez 
compris ce que commandait i4 situation vous 
n'avez pas seulement recommandé l'union, vous 
t'avez pratiquée; vous avez demandé un homme 
qui sembiait bien éloigné de vous, mais que l'inté. 
rêt de la défense de la République a rapproché, 
vous avez demandé à Millerand de prendre, à cote 
de vous, sa part dans les responsabilités. 
C'est là de la bonne, de la grande politique. 
Si quelques-uns de vos amis vous ont méconnu, 1 
si quelques amis de M. Millerand ont été étonnés 
de le voir répondre à votre appel et l'ont blâmé, 
«oyez sûr que ceux- le ne tarderont paa il vous 
rendre justice à l'un et à l'autre. Soyez sûr, en tout 
eu, que, quoi qu'il arrive, le pays républicain vous 
en sera profondément reconnaissant. 

Je ne dirai plus un mot de politique; c'eat assez. 
Et simplement, messieurs les mmistrea, je vous 
souhaite la bienvenue à vous, monsieur le minit- 
tre de l'Instruction publique, chez qui nous avons 
toujours trouvé, ainsi que chez M. le directeur 
des Beaux-Arts, un accueil si cordial et tout de 
bonne grâce; à vous, monsieur le ministre du 
Commerce, de qui déjà la commission de la presse 
a l'Exposition a grandement se louer; à vous, 
monsieur le ministre de l'Agriculture, qui, il y a 
quelques mois, étiez président du syndicat de la 
presse parisienne et du ooraite général de nos aa- 
sociations de presse. 

Dans un sentiment qui les honore autant qu'il 
vous honore, vos confrères ne vous ont pas rem- 
placé le poste est vacant, et s'il vous attend, 
Nous comptions avoir parmi nous notre confrère 
M. Pierre Baudin, ministre des Travaux publics; 
il m'a adressé une lattre; je demande la permis- 
sion de vous la lire. 

M. Hanc ttt la lettre de M. Baudin. 

NI. Hanc termine son discours en buvant à la 
presse française. 

Réponse de M. WaJdcofc-RoiMMau 

M. Walrierk-Rousseau, président du Conseil, 
ministre de l'Inti'-rieur et des Cultes, prend la 
parole aprtss M. flanc et supprime un ces ter- 
ales 

Messieurs, 

En écoutant tout à l'heure les paroles de notre 
président, je songeais qu'il y a des approbations 
qui suffisent en vérité à faire oublier toutes les 
critiques, et l'approbation de Ranc est de celles-là. 
Je sais que les bonnes traditions de votre asso- 
oiation proscrivent les longs discours; c'est une 
règle à laquelle il m'est facile de me conformer, 
cédant en cela à un penchant naturel, mais très 
souvent contrarié. 

Je suis venu au milieu de vous d'abord pour 
vous exprimer tout l'intérêt, toute la sollicitude si 
légitime que le gouvernement porte à votre asso- 
ciation, et combien il lui sera toujours agréable 
de vous aider dans l'accomplissement de 1 'oeuvre 
de solidarité que vous remplissez avec tant d'intel- 
ligence etde générosité. 

Je suis venu encore, et je dirai volontiers surtout, 
pour saluer devant vous, à cette heure précise, 
dens la personne de votre président, un de ces 
hommes dont le nom est à lui seul tout un pro- 
gramme de désintéressement, de courage, de fidé- 
lité aux opinions qui ont été la lumière et le rayon- 
nement de sa vie. 

Ceux qui aiment la République, ayant souffert 
poor elle, qui lui ont toujours donné sans jamais 
recevoir, méritent, à coup sûr, d'être proposés 
comme exemple à une époq'ue et en un temps où 
le goût de l'utilité risque fort de prévaloir sur te 
goût du sacrifice. 

Une compréhension très élevée et très rare de 
la façon aout dc:\ep.t les mandats légis- 
iatilÀ, ,'opinion que certaines fonctions perdent 
beaucoup de feur prix si on les sollicite avec trop 
de vivacité, nous l'ont rendu tout entier, et pour 
un instant il re^i? à votre tête, l'honneur de votre 
assocition, ¡'honneur de la presse républicaine. 
Je lie sera: inftme pas démenti par ses adversai- 
res politiques, en disant t'honneur de la presae 
tout en Litre. 

Au?- ̃ -<-rtant la santé de M. Ranc^ 
dût un peu, je bois à l'un 
des m ie ta République. 

allons faudrait bien que le diable s'en mêle 
pour qTifl n'eu reste rien pour moi. 
Tiens, \rsèue, fit-eüe spontanément, 
« pour uous deux si tu veux me donner un 
coup de main. 

Ce que j'ai toujours aimé chez toi, Fi- 
fine. c'est que tu es franche du collier. Et! 
bien, ça va Tu voudrais savoir un peu ce 
qui sf passe dans l'hôtel d'AspremoutT. 
Oui. d'aburd. 

Je te le dirai. pas plus tard que ce 
soir. 

Où. 

Chez toi. Puisque me voilà dans l'affaire 
il faut bien que tu me montres la tète de A 
jeuue persouue. 

Eh bien, mon vieil Arsène, à ce soir, 
chez mai. 

Et Séraphine reprit le chemin de la rue de 
la main wrs son chapeau de soie dont le 
lustre ne devait rien aux coups de fer, en 
se disant: 
Hôtel d'Aspremont. Ça doit être d'un 
fermé, cette boite. Bah! je finirai bien par 
y trouver uue fente. pour regardeur dedans 
Mais pendant que Pastouxet entrait ainsi, 
dans la vie de celle qu'il ne connatssait en- 
core que soua le nom d'A»premont, Pal- 
myre, dûment stylée par sa patronne, arrivait 
cité Bersfère. 

{lieu' qu*\ soupir de soulagement. quelle 
sffilité à descendre du troisième 4tage au bu- 
reau de l'hète! quand la petite femme de 
chambre. la connaissance* Madelear,– en- 
tendit par le cornet acoustique 

Franeine. venet répandre pour cette 
darne 4u Huméro Ïïi qui a ••( pM rectr^e de- 
puis hier matin. 

kh c'est que, depuis hier, en effet, Ils 

Une agréable soirée a suivi le banquet» 
Avant te bMNpet, >eîatM*i des iowftia- 
rate annuelle son» la frésutoM» de M. Racle, ;,5- 
Gustave 
Les rapports Théodore Henry, tréso- 

Un passage AfrOMport da Secrétaire général a 
permts à Paswniftiee de ftrtr* une longue et 
chaude ovation à M. Race. 

Sur l« pfopoeilton de M. Lermii». un vote de 
rcmerciementa et de a été émis par 
l'afeiemblée, à l'unanimité. en faveur du secré- 
taire général. 

M. Adciun Daraad, présidant da la «wna»«sion 
des chemins de fer, a donné lecture de son* rap- 
aux associations de France par les grandes com- 
pugnitm. 

Des remerciements ont été adressés cette or- 
casiva à M. Pierre Baudio, ministre des Tra- 
vaux publics. 

MM. Henri Gwrthier, Louis Lac ipia et EdmMtd 
Théry ont été réélus membres da comité de la 
caisse des retraitas. 

NOTRE SUPPLÉMENT, 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sern mis en vetite celte semaûtt contiendra 
deux magnifiques gravures en coufeurs 
A 

LES OimiX DES SQimtiES DE G4U 
AU "WAiR OFFICE 

Les Anglais lisant les Dépêches 
On trouvera étyalpment (tttns l'intérieur de 
cr numéro flmtKtmtrm gravures représentant 
WadamoiseJI* CLOTILDE OUZOF 
L,' PEINE DES HEIVKÊ 

LE PONT At<ErVAiVl>I*B 
Le SUfPLKMBST' LITTÉRAIRE ILtVSTRB du 
Petit Parisien pages cù texte, superbes 
gravures d'actualité), est mis eu vente tou& 
les jeudis. Le numéro 6 centimes. 
Ouvriers Ecrasés par un Train 
Gex, .¡ février. 

Hier soir. le train de Bcllegarde à Divonne, 
parti à 7 h. S5 avec un retard de trente minutes, 
a tué deux ouvriers travaillant il la sortie du 
tunnel du Creda, les nommés Rubief, âjçé de 
vingt-cinq ans, marié, père de trois enfants, et 
Ptllet, at?p de vingt-cinq ans, célibataire. 
Vu troisième ouvrier, nommé Deconlln, 
de vingt-cinq :111s, oélibataire, a au la jambe 
droite coupée, de plus, il a été blessé la tête 
son état est désespéré. Le malheureux a été 
transporté à l'hôpital de Genève. 

Plusieurs ouvriers ont été en outre culbutés. 
Bellegarde, 4 février. 

L'accidentde chemin de fer du tunnel du Credo 
s'est produit au moment où une équipe d'ou- 
nier¡¡ était occupée aux réparations du tunnel, 
par xuite de l'éboulemeiit du mois dernier. 
L'équipe a été surprise par le croisement de 
deux train8, tift de trwirchamlises et celui de 
vovtt#«3urs sa dirigeant £ur Uivouij* a'mt ce 
derdier qui est cause de l'accident. 

Dos eoqueiee sopi ou varies pour établir le* 
responsabilité». 

Le parquet dcGexs'est transporté sur les lieux. 
ÉCHOS ET JOUVELLES 
M. Gonstans, ambassadeur de Franee à Cons- 
tantiouple. est arrivé à Paris hiar matin, à 
7 heures 25, par l'Orient-expresa. 

Un certain nombre d'aiate attendaient M. Cons- 
taus sur le quai de la gare. 

Mme Félix Faure fera célébrur dans l'église de 
la Madeleine le vendredi 16 février, à onze heures 
Ju malin, un samioe *b m verdure à la mémoire 
du Président Félix Kaure. 

Too* les Anglais n ont pas, peur la cruorre du 
Transvaal, le même enttiousianmo que M. Jœ 
Chamberlain. Beaucoup même commencent à 
récriminer sur la lenteur des opérations, les per- 
tes inutiles et aanglantes en hotnmes d en ofll- 
oi ers, la longuew probable deaetfoi-ts qu il rcijte 
à faire pour entrer vaftwjuewrs à Pr«+owa. 
A ces mécontents, la presse impérialiste ré- 
pond par un argument tiré de l'histoire, c'est 
vrai, mains qui ue parait jue médiocrement con- 
solant. 

Vous vous plaignez des sanglantes défaites de 
Colcnso et de Ma^ursi'ontein, sék-riô un des 
traders de la presse anglaise, vous trouvez la 
victoire trop lente à venir? Songez à la guerre 
civile américaine qui a duré du avril 1861 au 
10 mai et pendant laquelle 3,125 batailles 
ont été livrées. Pensez qu'au seul combat de 
Gettysburg, qui a commencé et s'est terminé le 
même jour, il y a eu plus de 3.00G morts et 
blessés. Et savez-vous ce qu'elle a coûté, 
cette fameuse guerre Tout près de trente-trois 
mitliartis' 

Décidément. lesAnglai ..lineheux qui 
se plaignent de quelques ceiiUunes de morts et 
'le quelques mitâmes de millions à débourser. 
Parlez-moi des Américains 1 

o 

La dernière conquête lie la «̃•enre américaine, 
c '-st. nous afiirrne-t-o"n, >,•* par l'i-lec- 
cette nouvelle sensationnelle u l'ion dabso- 
lument invraisemblable, car plusieurs médecins 
français, allemands, anglais et russes avaient 
déjà essayé. pour supprimer la douleur, de l'ef 
tîcacité Jes courants à haute fréquence. 
Un professeur .le l'Université de Yale, aux 
E'.tts-Unis, aurait résolu pr.it 
liKiiiu" un utilisant des coura:, 

tiiuliers, dits sinusoïdaux, iluui >w 
atteignent par seconde. 

Soumis à un -courant d« alternances, le 
muscle cesse de se contracter. Au-delà, il ne 
réagit plus et les nerfs sem6lent perdre leurs 
pc avoir de transmission sensorielle. Vers i 
atiernaftres, an obtient riasensibili*! complète 

étaient dans une inquiétude, Trois-Pattes et 
son alliée! 

La jeune femme à surveiller, i filer, à ne 
pas perdre de vue jusqti'au retour de De- 
lornie, voilà qu'elle avait disparu. «scamo- 
ièv comme une muscade. 

La veille, lorsqu'au bout de deux ou trois 
n'avait pas eu signe de vie de Franciste, assez 
inquiet il était revenu à l'hôtel. 

Pas encore rentrée» 

C'e-it pour riret. 

C<î4 comme ça. 

Elle revif>n<1ra toujours pour diner? 
Il faut esptirer. 

Mais l'heura du dîner avait sonné. le diner 
avait pci&fin. 

Pas plus de madame d'Aspremont que sar 
la main. 

Alors Trois-Pattes, de plu» eu fin» inquiet, 
<>Tdit conclu 

Cette fois, c'est bien le diable si elle ne 
rentre pas pour se coucher. 

Mais quand, le matin, ea se tenant, il avait 
couru interroger Franetne 

Rien! avait fait la petite femme de 
«11 ambre avec un geste d ane douloureuse 
éloquence. 

«dais. son bseraire?. 

Oh to«j»urs ïà-h«ut. 

Et elle n'a rien fait dire? 

Aa bureaa, ea n'en sait ni pries si moins 
aqu« nous. 

Rh bien a»and Déforme nous traitera 
da crétins. il n aura pM tous les torts. 
Toi, oui. Si tu avais été phtt matinal. 
si j'avais éW acertie. 

Si. si. ce n'est pas avec ça que nous 
la retrouverons.^ Hais. où aller?. 

d'un membre et aa-4ee*tM en arrive à l'aaea- 
thMie pi-ufawk 4u i^rps^ 

Un« dépêche «htée de 9Wnt-Pélersbourg nou»» 
apprend que tes travaux de la grande ligne de 
pénétrwtton ebiseise par la Mandchourie stmt 
poiwsé» ^ec un# extrême activité. On s'en r«w- 
dn fa*4ianient compte parle fait suivant à m- 
voir f|M plus de deux. «Ht mille Célestes août t 
actuellement occupés k tt construction de *H| 
nouveita voie ferrée. 

La ligne principale, prolongement du transsi- 
bérien, n'aura pas moins de kilomètres ie 
développement, et comporte uaac1branciuii12e.il 
cl* Ifiil àilomètres qui desservira l«wte ht fé- 
gton sud de la Mandchourie. Elle se détache de 
1« grande ligne russe an delà du Iv B*ïk»l, rv»n 
loin du village de Nagadan, traverse un plateau 
étevé sur une longueur de 3iO «avi- 
ron, puis les rivières Nanni et Sungari, pour 
aboutir à Moakden. 

Au Cercle militaire. 

On parle de l'armée anglaise, et un officier 
assure 

Ce ftui lui manque le pîtt?, te sont !Ws u- 
reurs. 

Et un de nos plus brillants UeateMBts de ré- 
pondre 

Allons donc! les généraux anglais ao man- 
queront Jamais de tireurs. au ffancî 

TUÉE PAR SON MARI 
PoM*nay-l«-Omt*, 4 Wvrtef. 

q Ainsi que nous l'avons annoncé hier, à pe ne 
Tëmotiou causée dans le pays par les iiornt 
crimes de Nulliers et de Cnaille commençai; 
à s'apaiser qu'un autre drome Venait jHer ;s 
consternation (tans la néonoa. Volet des détails 
sur oe txaynjue événement 

Samedi, vers onze heures du matin, Pierre 
Moreau, âgé de cinquante et uu ans, cultivateur 
à S<unt-Mjrttn-saos-Mou!«uil, a, par suite <i« 
jalousie, taté sa femme d'un coup de fusià tiré à 
bout parlant, 

La mort a été instantanée. 

Morgan, d'un carai^ire excessivement jaloux. 
ne laissait pres<jae jamai»80ri>- r ;̃ mt«*seule 
at la suivait partout. Ou ne !•̃ ..̃. juui chei 
donné prise à des soupçons. 

Lo meurtrier, son erimr arTorvrpli. a refmirtiA 
son arme contre lui et 

telle que, malgré le«i s<" 

henres du soir. 

ni cercle ? iwm mm\m 
llici.u.ui '•>•̃>'< rue Uoi-isy d'AagUj, lu verius- 
aate de i'e.\j«jsitiou annuelle du Cercle de 
l'Union artistique;. C'est, uni ne l'ignore, le plus 
aetoçt de nos petits Salons. lt est envahi, retîe 
;uiuée, par les portraits, et peut-' 

jamais wésente un plus remarqua 

On ne «.tira pas que .-r '> ,u-e 
et que la raoe d«e h • -Br- 
due. Geux-oi ne sotu, >i uiiirurs, r .'uiMit 
nécessaires pour faire une belle picturale. 
Ce sont les grands peintres qui font les grands 
portraits et savent rendre intére.ssan' 
têtes de leurs o– temporal 11s eu exprin; 
A <'e point vie vue, qui est celui du grand art, 
mettons au premier rang 1« portrait o< 7 
chjor de Vogué, par M. Léou Bonnet. 
peinture faite d'un cai-actère et d'uut 
gence; la vie eat réellentctil surprise et traduite 
dans cette toile magistrale. Le portrait de M. ne- 
taille, en costume de membre de 1 Académie des 
beaux-arts, par M. Aimé Morot, pâlit un peu 
devant ce sucrés et pascu au second raag. mal- 
gré 1111 joli ragoût de couleurs vives fourni par 
le grand-cordon du personnage et les broderies 
de sou habit vert. 

• Mais le portrait qui charme véritablement, le 
portrait qui fera ta meilleure ligure <i*ns les ga- 
leries de l'avenir, il faut le demander à M. Ke.a- 
jamin-Con.sUnt. Lui seul en a le secret. La 
grande page qu'il intitule Met est 
îTiterveiileutie à la fois par lo aurai tiy- 
sionomies, par la scieuee de l'ai; ai. et 
pw la belle soliililé de la couleur. 

Des portraits mondains, le plus- r'is*i est 
certainement celui qu'expose M. '.or- 
IoLh ipoi-trait de Mme H C. K. il à 
rend:-1 ̃ ̃̃̃̃l/ les chairs {'̃••̃̃•̃ •'•̃̃-̃ 
ut !̃̃ ies .noies t'r 

brili 'Il. le port. 
,lapy, p.ti M. KUuieng; ælui de Mine Je Uullif- 
fet et son fils, par M. Wautei'8; le portrait de 
Mme veuve C. H. par M. Jules Lefebvre, de 
l'Institut; celui de Mme T. par M. Curtnon, et 
de Mme W. E. S. par M. Lautll. 

H- en a des séries encore .;ssent les 
signatures de MM. Carolus-Ij,: ,ni Mer- 
ci?, K. HumlHii't, Blanche, Dumii'1, ,n-.ui Uéraud, 
M.iohard, Weej'tz, Utnbricht. Mais comment: en 
signaler les grftces et les mérites? Ils sont trop. 
Les genres sont littéralement écrnt»és par les 
apleoUeurs de ces portraùls. On distingue répon- 
dant quelques toiles importantes ̃' < et t 
là sur les cimaises. Voici, de M. !>• !'̃- 
Hlé d'officiers d'étal-major, aux un "ii- 
verts de poussière, dans un vallon aipesiro. 
Queluues draisons leur font escorte. sur lewa- 
lier d'un joli chalet fleuri, on voit uu curé de 
village qui (tonne un renseignement géographi- 
que au 
le chef ij -major qui opérait dans leii 
Alpes en ne nous l'apprend le livret. 
Ce tableau a d'ailleurs pour unique objet de 
mettre en relief la tlgure da ce général 
M. Gérôme, malgré ses allures académiques, 
s'intéresse aux faits de la rae. Il nous montre. 
groupés devant la porte untr'ouverte d'un bouti- 
quier parisien, une cinquantaine de badauds 
fort intrigués de savoir ce qui s'y paH*c, tandis 
qu à ̃̃• '•̃ r- ̃̃"̃'•̃̃•̃ .nt de» ligures 
qui 
Ce) '/}'«"̃ On de- 
vine qu'un grave ent survonu damt 
cette boutique. M. C'est ce qu'oublie 
de uous la),' r •-̃ ̃ i 1 j riMi.ire ce curieux taJale*u, 
trésjoiiin consacre, comme on le voit, 
à quelque iiui in', 'le la hadauderie parisienne. 
C est là de ¡anecdote. Un paysage de M. Ca- 
zin, Suit de juin. n<um ramené la poésie 1. 
plus h iute. Q!- '.imitations, que domine 
une petite fuh ,i-ent, dans une rivière 
tranquille qui :également les clartés A 
demi éteintes d un« iuqg baignée de brumes 
ori<HMi,aes. Très poétique aussi, avec une belle 
:> •̃̃(: inédiU1, le p.tysage basque de 
̃ ;nas. Mentionnons encore la Ma- 

,< de M. BiiloU«, le» charipants Bn- 
de M- Priant, l'Hallali de mnylier 
de M. Uefm.inn-Léon, U Btntrée du troutteau 
de M. Vayson. MM. Walther 
Gay et Pa'ul T! nimbée d'or 
de M. » ~a att tout cou- 
ventionnel. 

La section de sculpture nous présente des por- 

Pourvu qu il ne lui soit pus arrivé quel- 
que accident. 

Quoi accident veux-tu?. 

Oh une ahurie qui n'a jaa&ais mis le 
pied sur le boulevard, qui peed la téta. qui 
se fait écraser. 

Çats saurait. 

Si tu allais voir à la Morgue? 

Ah non ne dis pas ça. 

Ou bien si e*le a rencontré quelque» ty- 
pes qui l'aurout entraînée dans quelque coin 
pour la dévaliser. et puis aprèe pour». 
EU* eut encore un geste du trtunhaut de U 
main. oh très sïfniûcatif. 

Allons donc' Ka plein jour 1. 
Il v a 'm la nuit, apriVs le jwur. 

Et Trois- Pattes avait quitté Fraocioe en 
répétant avec désolation 

Non d'un chien, que c'est embêtant. 
que c'est embêtant. Une affaira qui levait 
rapporter de» mille et des cent! 

Au s i h famine de chambre- trouvait-elle à 
ses jHi f-ts dm reftsuMrte iBetmiuië pour des- 
cendra; ou i)ur«'ju» <TDAir« quatre. 
Et elle était coup ée veut 

La (lu nt < Elle t;*t rentrée?. 
.Non. On vient chercher se» effet*. 
AL! qui donc?. 

La patronne, c'était elle qui tenait le bu- 
reau, la patronne la regarda curieusement 
Mai. peut voua faire? 
Connaissez-vous cesjgemMà?. 

Et Franc iae, voyant qu'elle allait commettre 
un gros impair 

Ma foi, non, madame. H disais ça conun* 
j'aurais dit autre ch*»e. 

Kh Mm», dite* olutAt à ettte jnn» dite. 
Elle montrait Palmyre. 

Dite*- lui plutôt où eUe trouver» l» 
1e cette dame. C'est elle qui doit 
reioportec. 

A M liions Pin- h, 
Cariée. Parmi les amvta» ,̃̃> i.,us na 
moiarquern un e\ij«rf» ifertrait ilr er 
tÊÊÈÊÊdé. élu ii .'t a, iêfun, île M :*r- 
t'eaw*1! une statuetMrfrtta'chrome df M. ùrtâuie, 
et K Émsfr, nurbrun» ̃ Jean Hugues. 
CHEZ US 

L« (*̃!̃.̃ Mvt 
le d*yc» des inities de Pans. On a gardé, 
<Un- !cXauhour£ Ju meuble, le souvenir <le .son 
<rt de see reparties 
près du même 
étaMt, Uqw tmmaatMimftB aux formas éMH> 
deçà et aux pieds branlants, sur lequel il «Hrhe- 
vait outils lorsqa* te «nart vint 
le 5tTrprcndre. 

Hé il. l'uiV)W» ilti rnnsnlat,jl nmr^ÎKiif. rtiritnfi 
ou mourut > a* 
1«W .itii^ft, il rnrtf' 
gagner, en sempl. 'ïieniis travaux. -e« 
tiwj^ ks hicIktts 
de ta tnawoa Lpiiwiuc, iu.u iuhu», 

disparue. Il confertionniit, «"n set* 

de t -ui- 
nut'. ,:>rl- 
nanls ne nrunse;» (i an atiarnctii leurs 1 iirist» 
imités de HiHirlwtr.lo». 

Les téanotiis de. I* )«•• 
gévité ,la i at» itMt» 
tj-rahl» 1«BO«B btltneiir. D« f»!1* i o.»*l-t.i -«.̃! 
et une constante ,<, 

siuiaire mt.puttvaii>j'i. 

ttibuer it l'haureui mur- «1 ia 
prolongation iU". -'on <>\ 

A qm échtui isni ce ixtt\ «la 
l'ét>é«i«em ''irt porté | 
guinî 11 j«f. u»nnv te« wéuJ«au iK la 
uasabreusems .le» mawwlatwii éMiiiii 
le:.4 fàunette» cnj.tMMis à «êM»- <lifçart4 L'un 
• tautxamm est connu c'est le pèr« ,!<>bttrd, «a 
̃ ̃̃̃ des combattants de jyiitel, qui, en 
iiiia, aUeimlrA su quAUv-viu^t-UMU- 

> .Hée. 

Il n'a cessé .l'habiter..ute- 
<|n 
un ,le ces îuimbwu* {wni^agv 

1rs ouvrtères. qut iM&uucbvni ̃ 
arUn-i: <*u iacubi«. Au milieu de ma ̃••*̃ 
veux, <)ut mn'rawiu i«iMM, il était m>sm, imfmm, 
brrâé par oxauà Iwt rolmste uu- 
non:. 

• Us prvnicr» iHan-nt 0% {Mûri, me (itt-ti. 
Ionique je naquis es 1S12, à .Nfctoiz, prv* Omit- 
hlan, itiiius la liante -MariM». Gela ait» punnet U* 
:plcr par ;nm les mmànts qui rua 
mei1 
beaucoup de plus vieux 

J'avais dtiuie aAS lorsque je «mis arrive x 
et que j'ai oommeneà mou du. 
LeKrand, rue Saint-Nicolas. J'en awtis dix-luittnt 
jp trav.iillaig alors chez Jansolme, rue S.unt- 
(lille, lors«iu'eu survinrent les affaires de 
Jntllst .l'ai fait comme les 
00 up il*» L»rci»«i du 06 U citw Tuileries. Ht» 
Sainl-Ho oré, où je m étais pW, le ̃ 
lait à Ilots dans le ruisseau. Il y avait s;. 
des atno< ty de cadavres de buuigi^iui 
et d« 80 lu ne me prenez pa« pour un 
grand guerri^r. J'étais on simple gamin, un ga- 
vroche désireux de tout voir, et jts n*ai lue ai 
même bletwé personiw. 

lnlerrofé sur ae* saJairee d'wtrefate, maRM 
Jobard me répond 

• Cetit si lointaia que j'ai peine k mm IM 
rapi-'iiT troia franc*. 
Je [; iuk pièce». Cela vous as&urt: une 
indi r précieuse. Quand on a. besoin 
d'une heure pour SI'8 a(Tair< •.•rend. Il 
(n'arrivant de toucher de« q*u Si) et de 
(K) fr.inrs. On travaillait cep» i»t«»(tur 
que l'un ne travaille aujourd{, useoaent 
On achetait bon marché ses 

d'onze heures, on pn–it 

la t'ou, et le im-uf, qui < «ûtatent &n>l nom, 
puis un téguuie. Avec le deaji nutwr, qui rev*. 
nait à trois sous, et un dessert, on y allait da 
au pièce bUinche. Il y avait ensuite, le coiyj da 
quatre heures une des habitudes de la ':or[nv 
ration à laquelle elle est restée fidèle: un demi- 
setier et (Jeux .u- n^jn faisaient l'affaire. Le 
dtner re»s*m+' jeûner. O» ne se plai- 
gnait pas. A<i.: c'est #lMr«U; tout 
renchéri, et ce n ont pu qu'oa ga#ae beatUMMp 
plus, '.eux qm parlent de journée do dix tlMM. 
'loi veut y mettre de leur poche. » 

Le père Jobard a travaillé jusqu'à qualr»- 
vingts ans. II était menuisier en sièget*. c'est-4- 
dire presque un ouvrier de haut luxe. La menu'. 
tierie des ,i ,i comprend les fauteuils, le» 
(diaises, I les lits de repos et en si- 
néral toui (•̃ ij«i sert à s'aoeeoir, forme une 
division importante iImm l'iadustrie du meubla, 
une sorte d anrtscratae qoi aosfiMtvé s«i«s»> 
tu mes 
trots mille I» otuffro des mea«Mers d» eetto 
spécialité. C'était leur nombre autrefois, U» oa 
soûl plus aujourd'hui 4 Paria qu tuviroa un 
qiiltier. 

Il fait bon causer avec ces vétérans du travall 
manuel; ils ont sur tes hommes et les chose* 
tkss idées qu'itfnei-ent les ns nouvelles. 
Ce ne sont pu eux qui il du passé; ils 
lui 
(khapftent. 

« .l'ai vu le pals dis sou les quatre livre»; 
c'était vera i8*0.. 

Ainsi me pariait un notable de La menuiserie* 
en siégea, M, Dubau. que j'ai reucootré près de 
sou (iubli, dans un atelier de l'avenue 
Ledru-Roltin. M. 1 nt la boutonnière 
s'égaie des paJmes a. ik™imi.jii«s, est te type des 
ouvriers d'aatrwfaés. C*«»t sn 4e cet 
professioiiuels qui aiment pansionaémeot ftaor 
métier et s'msmpœt *ve« îMvoueaMat dm i»M- 
rêu de leur ooeporaliv. Il eat, je cntèsV te toiSr- 
rl»W-ur ou le président d'uue Société (te scmoufs 
rauUiuJ», la CÔficorde. Pendant vin gi-six risa, (ut 
professeur surveillant aux cour» du soir créés 
pu le Patronage, dont les élèves viennent «b ft* 

Dit» bien, madime. 

Et de sou ait le fins iadif <vrerii 

SI jiwdéiaoiseUc \at v*xrir avec moi^ 
je vais hii inontrer. 
Mais, chemin taisant, tout en regardant 
PHlinyrc du coin de l'œil, rraucine pensait à 
part soi 

Toi, ma petite. si je ne te vide pas toa 
sac àuMtàice 

Elle n'y eut d'ailleurs aucune espace de 
mérite. 

Palmyre ne songeait guère à en mettre là, 
de la malice. 

Comment dose! tnals elle ne demandait 
qu'à parier. 

Bile vida donc ton sac tout soa me 
avec 1 eiuptcsaeroant. ta joie. PtattMMiiM* 
me de toui« çoninière jeune ou «baÉtt»-ws 
qui trouve fooeasion de potiuer f«ma*> 
Et quand elle emporta le mince baMffa de 
cella qui n'était c«,unuo ici qm le mun 
de madame veuve d Aspremont, Kraacia« «#̃ 
vait tout ce .Il. désirait savoir. 

Et elle venait d'apprendre qfu la ^un« 
temme ceadiée. au ce moment, rue do 1 K- 
eh»udM, chez madame Lardinois, ne x reiè- 
vsralt pas de sitét de lit où l'avaient clouée 
ses couches laborieuses. 

Quelque* minutes après, c'est Trots-Patte*, 
à son tour, qui était mis au courastde rave.. 
ture. 

Et il concluait 

Allons mm t'avons échappé beQe; mai» 
à lions voilà tranquilles et la parti- 
culière ne risque plus de nous échapper. 
Non, cette fois elle est prise. prise par 
la patte. 

Et Oelvrme s te temps d'arriver. 

migre.) Paix Bertsat. 

