F etit I= €wisiexx d'armes et sont à même d'offrir une longue rék lieB-Tsin

On mamie de Çhé-I<"ou ::n

Le reste des trommes vtttlt.s .it la coloiu s'est ioiut à-la colonne de JMMurs aui marchait

L'amiral Seymour n'a est aucun nouvelle de ta colonne de est partie de TieaTsin quatre .jours après IBP

Le correspondant du Daily Bxpress à Giié-Fou dit qu le , troupe rta ioMt iitjymour ont beaucoup souffert du manque de vivru et surtout du manque d'eau potable

D'après ce correspond ; tf, la colonne Seymour a été secourue par un- colonne composée de fuStlrera gallois, de Siklls, d'Amériearn^, d'infan terie Japonaise et de marins allemande complândes par le colonel anglais Dorward

Londres, 29 juin

Le journaux publient une déoêoha de Takou

Vté Ché-l'ou, mercredi, annonçintque lesRus e ont eu t0 tuùi t : 7 hlesjiéK daus t'affitire du débioquement dn TiHi-Tsiu

Les Allemand8 ont eu 15 tnés, dont un officier et-!1 blessés; les Américains oet eu tués et blessés; les Anglais ont en tués et t blessé

Les pertes des troupes assiégées dana TienT8in ne sont pas connues

New-York, juin

Suivant un télégramme adressé aux missions méthodistes, la mission de Tien-Tsin a été brQléoi il y a eu !60 morts. Les misaiens pensent qu'il s'agit de 160 indigènes

Occupation du Fert de l'Est

Londres, 29 juin

On mande de Shanghaï, 28juin, au IMily Mail

On annonce que le fort do l'Est, sur la rivièra

PeS-Tang, à 50 milles au nord de Takou, a été occupé par les marins des flottes alliées

Le fort occidental est toujours uocupé par les

Chinois

L'occupation du fort de l'Est s'est faite aveo l'assentiment des autorités chinoises

Les deux forts sont armés de gros canons mo dernes

L'Attord des Puissances

Londres, 29 juin

La rlurér de l'accord entre les puissances qui opèrent en Chine semble définitivement acquise à la suite des dernières négociations

L'accord Intervenu a pour balle le statu quo au point de vue des sphères d'influence et des arrangements commerciaux, ainsi qu'au point de vue de la nature des garanties ot des compensations qui seront exigées de la Chine

L'armée internationale d'occupation comprendra bientôt homme! Elle sera composée dans la proportion suivante

La nussie et le Japon auront chacun i bommes

L'Angleterre en aura M,0ooqui seront pris dans les Indes

La France en aura

L'Allemagne et les autres puissances en auront chacune

Si la situation ne l'exige pas en s'aggravant le corps d'armée de la Sibérie, qui a été mobilisé récemment, ne franchira pas la frontière chinoise

Le Corps expéditionnaire français

Voici l'organisation du corps expéditionnaire français m Chine

Ge oorpê comprendra jtrsqu'à nouvel ordre

Le 16' d'infanteria de marche, colonel de Pe lacot

Le 17 , colonel Lalubin, formé en France et qui partira par la iVwe et le Cachar les juillet et le Colombo le 3 juillet

Un groupe de 4 batteries d'artillerie de marine lieutenantcalonel Bontils; les 2 batteries envoyées de France partiront par la Hioe et le

Colombo

Une réserve de 500 fusils, d'un million de cartouches, embarqués sur la Nive, et de t. iOO coups de canon, qui partiront par le Vin h- Long le juillet

Une section du génie, capitaine Gérard, qui sera embarquée sur les Vinti-f.ong

Une section d." télégraphistes, lieutesant Prousle embarquée sur le Vinh-Long

Une section d infirmiers, embarquée eue Je

Colombo

Le service sanitaire sera assuré par deux medeeins, dont un médecin principal pour chaque bataitlon d'infanterie et dans le groupe d'artillerie

Les formations sanitaires sernnt organisées sur ptace, le transport Nive servant d hôpital

La division navale, placée sous le ee-mtnandement de l'amiral Courrejolles, fera lea cessions nécessaires en matériel médical cette division formera la base d'opérations contribuant à l'organisation de la ligne de ravHaiHemeftt du côté dç llndo-Chine

Le commlssaire adjoint Duhled Mt chargé de la direntinn des servip^'administraMfs an corps expéditionnaire et seru assista <lo msrsonnel néeasmire pour organiser le service d trésor, des rev es, des approvisionnements et du ravitaillePour mettre les troupes européennes dans les meilleures conditions pour faire campagne, les batteries d'artillerie comprendront chacune auxiliaires tonkinois, Gn section de biographie la section du génie 20. ?t la section d'infirmiers

De plut , chaque coropapnm on batterie aura coolios pour les travaux les plus pénibles. Ce nombre ponrra être augmenté, car il est essentiel que les hommes soient dans les meilleures conditions sanitaires, et pour cela qu'où leur épargne toute fatigue pouvant Mrc évitée

Des dispositions vont être prises pour l'habillement à prévoir pour les troupes pendant l'hi ver, qui est particulière nient rigaureux dans lenord de la Chine

LA GUERRE AU TRANSVAU

Londres, 29 juin

On télégraphie do Pr6toria, 28 juin, au D ily

Telegraph

Deux députations boêrs sont parties pour Machadodorp, atin de tenter de décider le président

Krûger il se rendre

Comme le président Knlger est atteint de la maladie de Bright, on lui aurait donné à entendre que les Anglais l'autoriseraient à séjourner dans l'Afrique au Sud

Le général Botaa, qui a I,Co0 hommes et il canons, refuse de se rendre

Depuis diieanche, le général Prench à gauche le général Yau Hotmiltoa à droite, la ti division au rentre. s'efforcent de cerner les positions des

Boira sur les hauteurs, à 15 milles à t'est de Silverton

On s'est battu mardi. Mardi soir, lea Boërs sont partis dans la direction de l'est en suivant le chemin de fer ant le sombre ï sou petit-fil

Et eUe se fût .:• tranquille

Les cliaprins u nnnuir sont cûmme les jeunes feuilles, enlevées des braackes à peine orties du bourgeon

Autant en emporte le vent

A travers la vitre de la portière, l'œil de

Bruno sondait toujouraùes champs endormis soua l'astre blême, dans leur grand linceul

Suivait-il, en ce paysage de nuit polaire fuyant sans disparaître, la douce et fine image de celle qu'il avait insultée d'un amour auquel il ne pouvait donner la sanction du

Etait-ce, dans la hantise qui semblait le poursuivre, k mademoiselle de Boffroat qu'il pensait

Il demeura avec les mêmes plis au front la même fixité de regard, jusqu'à la ün du trajet

La berline s'arrêta dans la cour mal pavée du château

Bruno tira bonne-maman toute somnolente de l'antique voiture, l'aida à gravir le perron, l'escalier, jusqu'à son appartement articulier, et la remit aux mains de sa femme de chambre, eu lui souhaitant le bonsoir

Sa chambre, à lui, était au fond du couloir aux dalles sonores qui desservait tout ler premier étage.Le jeune homme en referma la porte derriére lui, brusquement

Et seul, deux bougies allumées, sur le bureau-sec réUire placé au fond de la grande pièce dont les tealure ronges, assombries dons la demi-obscurité, avaient par plaee des reflets sinistres, Bruno de Poatsevrin, assis devant le meuble, sortit de sa poche le journal que lui remettait, après le déjeuner, ma demoiselle de Boffrout

U le déplia, fiévreux, lut et relut, a miLes pertes totales des Anglais ne <éj f "nt pas héroïne , a

Les Anglais espOrcnt que le et)ll{)> r;t la retraite aux B f J

Le général Dewet s'effon.; au ©o-> leBCOmiiuinteation^ des An^iai

Ua Générai blftssé

Wi téléirrtohietle Br É r

En dcsct-nJant lesculicr de l'intendance il la caserne du Château à lires t, qu'ii veuait de vi&itet,le général Henouard,commandant le Il- corps e.<t tombe et s'est fracturé le péroné de la jambe gaucheAprès un pansement à la caserne, le général a été transporté dans une voiture d'ambulance à l'hôtel où il est rteaccndn et où les naédecm du de lifine le soignent

L'amiral Barrera et les colonels de la garnison sont allés rendre visite au général

L'inspection finissait demain

INOUVELLES MARÏTIMES

Le Sous-Marin r Narval

On mande de Cherbourg

Le SGUvmarm Survol a terminé ses essais officiels. Il est entré en armement àVflnilif sous le tommandement du lieutenant de. vaisseau

Goissex

Cherbourg possède maintenant deux sousmarina qui prendront part à la défense,de Citer bourg aux opérations des manœuvres navales

CHAMBRE DES DÉPOTES

Séance dte vendredi juin f

La Chambre a consacré toute sa séance à la discussion du projet de loi sur l'augmentation de la flotte

Après quelques observations de MM. Millevoye, Sembat, l'amiral meunier et Morinaud, la discussion générale a été close

M. Aimond a développé un contre-projet portant de six à dix le nombre des cuirassés de tonnes prévus au projet du gouvernement

M. de Lanessan, ministre de la Marine, dans un discours très clair et très net, combattu les contre-projet et demandé à la Chambre de s'en tenir à un programme qui a reçu l'approbation unanime du conseil (supérieur de la marine

M. Caillaux, ministre des Finances, a exposé le plan financier du gouvernement, et la presque unanimité de la Chambre a fait à ses explications l'accueil le plus sympathique

Le contre-projet de M. Aimond a ensuite été rcpuussé par 384 voix contre

Suite de la discussion aujourd'hui samedi

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Maurlca Faure, viceprésident

M. le président donne lecture d'une lettre par laquelle M. (:harles Dupuy, élu sénateur, donne sa démissiou de députe

L'AUGMENTATION DE LA FLOTTE

La Chambre reprend la discussion du projet de loi relatif à l'augmentation de la Cotte

M. nillcvoya déclare quil votera le projet du gouvernement, bien qu ri soit insuffisant, et en s'effor^ant de l'améliorer par les augmentations nécessaires

L orateur critique Teseêssive durée de tape riode pendant. laquelle devront s'exécuter Ma travaux projetes; un délai de neuf ans est trop long, parce que nul ne pourrait garantir une pérode pacifique, de ueuf ans

M. Mlllavoye insiste pour que l'on assure immédiatement la défense da nos ports et de nos côtes par un nombre suffisant de torpilleurs et de sous-marins

Il en faudrait 150 dans le plus bref délai c'est une augmentation de millions à laquelle il faut se résigner

M. Sembat ne votera pas le projet du gouvernuoient qui Il'ajoute rien à la force offensive et défensive de notre marine, mais qui, au contraire, est de nature à briser l'arme la plus pré tieuse au moment d'une guerre, le ci édit publieM. l'amiral Riaunlar critique le projet du gou vernement, tant au point de vue du nombre des unités navales dont il demande l'exécution qu'au point de vue des moyens financiers

Il demande qu'on ouvre un compte spécial pour l'exécution des travaux, qu'on augmente le nombre des cuirassés, qu'on diminue celui des croiseurs, qu'on développo Jesrhantiers de construction, et que l'on crée de nouveaux chan tiers de répar&Uou, ncUmiocat à Alger et à

M. breton (Cher) signale la nécessité d'augmenter 16 nombre dea mécaniciens ut aides mtkauicieus cir la flatte

M. da Lanasian, ministre de la blariae, annonce qu un projet de lui est en préparation à ce sujet

M. Morinaud dit que dans le projet du pouveroeineal xi million;} sont affectes à la défense des côtes alxériennes

Il demande au ministre s'il considère que l'Algérie est suffisamment défendue ainsi. Il insiste après M- Millevoye, pour que l'on iaslaile sur les l'ôtes algériennes et tuaisiennes de nombreux postes de torpilleurs et de sous-marins

M. dé Lanastan, ministre de la Marine, répond qu'il scxptiquera aur ce projet quand les amendements viendront en discussion

La discussion générale est close

La Chambre passe à la discussion des articles

M. Aimond soutient un contre-projet augmentant de cinq cuirassés le nombre des unités na vales à construire, et entraînant une augmentation de francs sur le chiffre des crédits réclames par le gouvernement

L'orateur reprend ensuite la thèse qu'il a longuement développée, dans la discussion géné rate. sur la supériorité du type du cuirassé de tounes, sur les dangers que l'on ferait courir à notre flotte en sacrifiant la force et la protection au profit de la vitesse

LE MllilSTRE DE LA URINE

M. de Lsnassan, ministre de la Marine, oombat le contre-projet de M. Aimond et soutient Je projet du gouvernement; il n'admet pas les dees préconçues de ceux qui disent défendre soit la vieille manne, soit la jeune marine et ne consent à s'occuper que de la marine sans épithète

Il n'est pas l'adversaire des torpilleurs, des sous-marins, des croiseurs rapides, pas plus qu'il n'admet le type unique des cuirassés

H connaît tou= que peut rendre chacun de ces! s et il les utilise de façon à Joanr, do dos forces navalea leur mnximun de ïoroe et d'utilité voix, ce qu il a vite vavtn

Et les deux couàfis -sur le btueau,les doigts crispés dans ses cheveux, fauves et drus, sur son front carré, Bruno de J'ontsevrin se parla à voix basse

Ce ne peut pas ètre etle. Que serait-elle venue faire là, un samedi. le jour de Raymoud. Il est vrai qu'elle l'ignorait. mais elle m'aurait prévenu

Pourfant, ce signalement. cette cicatrice. je m'en suis aperçu le soir où elle me menaçait, de son doigt tout près de mon visage. Elle se l'était faite, toute petite. un peu plus le bout de l'index était emporté

Enfin, que veut dire réellement: rue Vavin, le pavillon. l'assassinat

Bruno se tut. Il resta de longues minutes dans la même posture, silencieux

Puis sea lèvres, machinalement, articulèreot encore des mots, des phrases

Sa pensée s'échappait, sans qu'il en edt onscience, par sa bouche

Pauvre fille, si cétait elle. elle m'aimait pour moi-même celle-là depuis un mois que nous nous connaissions, pas le plus petit cadeau. rien que ces rendez-vous, dans un rez-de-chaussé , au diable. et qui n'était pas à moi

Du reste, un peu détraquée, Lolo. ça ne m'étonne qu'elle ne soit jamais arridée à rien. Q> A âge, cette petite femme? Vingthui' ^a. gentille, et dame un tempéra ine.tl rnno se redressa i arpenta sa chambre, pendant cinq bonnes y .iuutes, ies yeux au plafond, ou abaissés à erre, les mains croisées derrière le dos

Et il eut un rire quasi mauvais

Quand ou ne peut plus se payer de maltresseu, il faut prendre ce qu'on trouve. Nous

Le torpilleur, le sous-imr.n sarïiront à WBforcer la défense mobile d'- i; ̃"•? porta et de n cô'.es; les croiseurs-cuirassé r. r n sin t'tit neËHHtjiVIpies l W M f les cuira-- ̃ avec

TSfWffim^c-- coi^titueront et de, l't-ffurt des eaaxMfs que nouç pourrilns 'reiceiltrer. r men^a^a.bienu l^dnésioa gnanime du conseil officier a s'y est tera avec contiance

Après le discours très écouté et trèq applaudi nistre des Finances, est venu soutenir les moyenk financiers proposés par le gouvernement

L'orateur vépoad & ceux qui- reprochent au projet d fcîrv trop restivrnt, que l'es'trayaux proposés oouipoHent une annuité le i(fc milHnns.au point de vue travaux; c'est le maximum que peuvent produire annuellement nos arsenaux no4 établissements d'Etat et l'industrie privée serait donc inutile d'adopter les augmentations proposées par M. Aimond, puisqu'il ne se rait pas possible de les exc'euter

Quant au ehiffse dff crédits demandés par les gouvernement, les Hlnlatrades Finances estime que c'est le niaxiririftn de l'effort que le budget peut supporter

Or. les dépenses qui sont prdvue doivent litre sapportées par le budget, parce que-ce sont des dépenses ordinaires qui Me reproiluiront tojis l à ans, car, -quand le urograinme actuel sera exécuté, on en reprendra naturellement et juste ment un autre

Mnis le budget ne pourrait faire un eflort supérieur, que si on recourait à des impôts nouveaux i orateur peau que ta Chambre estimera comme lui que les impôts actuels représentent à peu près lejuaximum de la, chargc que puuvent snppnrter la9 eontribuablt'S

Il faut donc s'en tenir au projet du gouvernement, 'lui tient hit roTipt suft 5.int de'! besoins dur^Myg et des uo£j>Umké%du QontribuauU

L orateur pense qû eh prosetitant ces considétation, la Chambre, il fart preuve d'un patrio tisme plus vrai et plus utile que le patriotisme à grand fracas (lui s'étale trop volontiers devant le pubîic il a fait tout son devoir, à la Chambre de faire le sien. (Vils applaudissements sur un tria grand nombre de bancs

Apre quelques mot- de M. Mlllavoya, M. Aimond répond au ministre des Financer

Malgré Les efforts de l'orateur, la Chambre repousse son contre-projet par 384 voix contre

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui samedi; la séance est levée à sept heures dix

Séance du vendredi 29 juin

La séance eat ouverte à trois heures quinze sous la présidence de H. Pailleras

Le Sénat adopte, après déclavalion d'urgenee une proposition de foi tendant à augmenter le nombre des décorations à attribuer aux troupes ou services de la réserve de l'armée active et de l'armée territoriale

L'ordre du jour appelle ta discussion du projet de loi adopté par la Chambre des députés portant 1 ouverture et annulation de crédits sur l'exercice 1899; 2 ouverture de crédits au titre des budgets annexes

Les articles du projet de loi sont adoptés aans discussion

L'ensemble du projet est adopté t l'unanimité de 220 votants

Le Sénat adopte ensuite le projet de loi, adopté par la Chambre des déput6i. tendant à modifier les articles 1T0 et du Code civil, en con férant aux agents diplomatiques et aux consuls le droit de procéder, a l'étranger, à la célébration du mariage entre un Français et une étrangère

La séance est levée à trois heures quarantecinq et renvoyée à lundi quatre heures

CoHSElL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du vendredi Î9 juin twic

La séance est ouverte à trois heures dix, sous la présidence de M. GaÉBAUVxu

M. ijî préfet DE LA Sïine donne lecture d'un arrêté qui convoque le conseil en session extraordinaire du 29 juin au 13 juillet

M. LE PRÉsiufiNT donne lecture de divers documents et dépêches ministériels, notamment en ce qui concerne l'avancement sur place des officiers du corps des sapeurs pompiers, demandé par les conseil municipal. Le ministre in forme que ce but ne pourra être atteint sans qu'au préalable soit modifiée la législation actuelle, la question est à l'étude

Le président fait ensuite connattre qne des demandes seront faites auprès du commissaire géfiëral de l'Exposition universelle au sujet de l'application du vote du conseil municipal relatif à fa délivrance d'une entrée gratuite à l'Exposition pour les indigents inscrits aux bureavsk de bienfaisance et leurs familles

M. ls préfbt dk LA Skine dépose sur le bureau le projet de budget pour l'exercice 19olM. LE président donne lecture d'un mémoire dn préfet, faisant connattre que par une circulaire du 15 mai dernier, le ministre de l'Inté rieur, président du conseil, a décidé que les seeours exceptionnels pour les victimes de sinis tres, de chômages, etc., ne devront plus être distribnés par les maires, mais exclusivement par les bureaux de bienfaisance

Cette circulaire touche une question très importante en matière d'assistance et le bureau propose le renvoi à la cinquième commission pour rapport d'urgence

L'autre est renvoyée à la cinquième commission

M. LE président donne lecture (;'un décret annulant la délibération du 1" juin 1900 qui avait décidé l'annulation de la délibération du décembre 1898, relative à l'acquisition du livre d'Urbain Copier t'Arotée con!re la Natioa

Le décret s'appuie sur ce que le conseil savait le juin que la première délibération était déjà annulée, et.qu'en conséquence la deuxième délibération n'était qu'une manifestation politique

Après une protestation de MM. FromektMklp.ice et Puguesi-Conti, l'incident est clos

La Réception de ta Mission Marchand

Au nom du bureau. M. Guêbalval fait une déclaration sur la non exécution de la décision prise par le conseil municipal de recevoir la mission Marchand à l'Ilôtel de Ville

Il termine ainsi

Le bureau ne peut réaliser votre décision en se teneur pour la date que vous lui avez désignée

Il lui reste k droit d'espérer qu'un jour viendra oùles ministres, mieux renseignés sur la pensée du conseil manicipal, plus accessibles aux sentiments de la démocratie parisienne, autoriseront ses représentants à recevoir le colonel Marchand aurions pu, après tout, nous passer la même

Raymond et moi, comme il me passait son rei-de-chaussée. Ah! que j'en ai assez, de cette vie! une vie de croquant

Il revint s'asseoir devant son boreau, prit sou front à pleines mains et gronda

Pas d'argent. des dettes, plus de crédit quoi faire

Bruuo se dressa encore sur ses jambee

Eh! me marier, parbleu! elle a raison bonne-maman, avec -n'importe qui, pourvu qu'il y ait de la braise

Le front du jeune homme se plissa plus

C'est que ce n'était pas si facile que cela de se marier, fût-ce avec n'importe qui

N'iaapotte qui, c'était d'ailleurs une façon de parler

Lui, pas plus que sa grand' mère. n'eût passé sur ce qu on appelle une tache

Et jusqu'alors, ne se préseutait point l'occasion sérieuse

Ah il n'était certainement pas né sous une aussi bonne étoile que Raymond de Terrique

On lui en avait certes proposé des partis dans la roture

Mais il n'y trouvait pas la fortune que ce dernier dénichait. au milieu des ballots de chiffons du père Duhalier

Ou bien, il rencontrait des parents méfiants ne demandant qu'à faire brader sur les chemises de leurs tilles le tortil de barun, mais se refusant à compter sans aranties érieuses la forte somme au gendre déeavé qui leur fai- j sait laonueur de leur enlever leur progéniture

C'était une <bt iaiufûéaiUe ou une rente qu'il trouvait ridicule

A se compte-là, mieux valait rester garçon contiauer à courir U chance da reucoutrer les millions ses officiers, ses ous-officuHa^i tous car qui honoreat le pays e% ton patrie

M- Gilîi prend ensuit:- î i parole

Cette déclaration, dit-il, Il précisé le jwsponssijbilités. On sait màtetenant qne c'est par #dre djtt'j être reçu. Le b# au a déjà protesté, mis c protestation ne MMjiit su (Tint, Stators vernement traits Fafmée enjmppecte saire que notre délibération faste entier

M. Galu, dans on ordre dn jour, au j conseil de nrrtiîteriir le préewerire di-libératious .'0 laissant au bureau le soin d'en assurer

Tex^etHion après la rhuie du ministèreM. SAflTo.f déposa dé sen côté un ordre du jot r déplorant de ne pouvoir rendre au colonel Maretiani l'hummage auquel il a droit et décidant de lui euvoytr urf e m^alre ùs> chacune des délibérations le concernant

Enfin, Ifes socialistes réclament Tordre du Jour pur et simple

Après que M. LE prétet oe LA Skijce a proteste contre la phrase de M. Qalli disant que. legouvernemâut traite l'armée en miafeeie •, on vote sur l'ordre du jour pur et simple qui est repoussé par 51 voix contre

Lea deux ordree de jour de MM. Sauton et

Galli sont ensuite adoptés, les premier par 47 voit contre 5, le second i mains levées

Le conseil renvoie ensuite à la troisième commi.xston une proposition tendant à donner le nom de rue de la Mission-Marchand une tue de Paris

Les Moyens de Transport

MM. Wkbbh et Labusquièrk demandent qu'on oblige la Compagnie des omnibus à tenir ses engagements, c'est-à-ilire à transporter toos les voyageurs. Si la Compagnie ne peut y parvenir on lui retirera son monopole et on autorisera la concurrence

M. Or6i]auval déclare être de l'avis de ses

Collègues mais il voudrait que la Compagnie pit> â't des traités avec les entrepreneurs de transport, car il ne fautpas oublier que la Ville de Paris est l'associée de la Compagme des omCette proposition a été renvoyée à la commis sion du budget

La séance eut ensuite renvoyée à lundi et levée à sept heures dix

ÉCHOS ETJfOUYELLES

Hier après-midi, à deux heures, a eu lieu dans la grande salle des fêtes de l'hôtel de ville de Neuilly, sous la présidence de M. le général

Henhon-Berthier, maire, et en présence d'une très nombreuse assistance, la distributlon solennelle des prix aux élèves de l'école foraine dirigée par Mlle Eugénie Bonne/ois

Après une allocution du président, plusieurs enfants ont récité des pièces de vers

La parole a été ensuite donnée à M. Charles

Grandmougin, qui a retracé les différentes étapea et le succès tlnal de t'oeuvre

Immédiatemedt après, a eu lien-un concert des plus brillants, auquel prêtaient leur ooncours plusieurs artistes de Paris et de nombreux amateurs

Lecture a ensuite été donnée du palmarès

Parmi les élèves le plus souvent nommas, citons Mlle Blanche Degrange, les jeunes Albert

Garât, Paul Degrange, René Ste ng r, & Manpoint, L. Bouquet, Alexandre et Autonin Feuil lot. les frères Corsely, etc

A quatre heures, la cérémonie était terminée et tous les petits forains, avec leurs prix et leurs couronnes, accompagnés des parenté, sont allés rejoindre leurs installations à la fête de Neuilly laquelle prend Un demain soir dimanche

Par décret en date du 28 juin, rendu sur la proposition du préaident du conseil, le Président de la République a décidé la création d'une médaille d'honneur en faveur des ouvriers des

Halles et marchés de Paris: les forts, compteurs et mireurs d'œnfs et les décotifwors de viande ommissionnéa par le préfet de police et comptant au moins trente annn s de service

La durée deaservices exigés pour l'obtention de cette médaille pourra titre réduite en faveur des ouvriers qui se seraient distingué d'une manière exceptionnelle

Fragment de conversation

Jamais je n'ai tant rencontra, à Paris, de gens qui ne parlent pas le français

Et Berlureau, d'un air profond

Ce sont probablement des étrangers

LES CADETS DE LA MARINE SUÉDOISE

De notre correspondant particulier

Le Havre, 29 juin

Les élèves de la marine suédoise, les' cadets telle est leur désignation officielle, vont quitter la corvette la Saga pour ne rendre a Paris, où ils seront reçus par des camarades français du

Borda et où la population parisienne leur fera certainement bon accueil

Ces jeunes gens, il y en a de très jeunes même des enfants, sont la graine d'ofticiera de la marine suédoise et font actuellement loar campagne annuelle sur le navire-école spécialement destiné à leur instruction

Tout autre est la conception de l'éducation maritime en France et en Suède. En France, le futur ofncier fait deux ans d'école sur le Borda puis passe une année sur lluhii/cnie, et h sa sorli est nommé aspirant de i" classe avec assimi lation au sous-lieutenant

En Suéde, les études sont beaucoup plus longues et l'âge de l'admission est moins éleré que chez nous. L'eufant qui se destine, un Suède, à la marine est admis à l'école à treize ans accomplis et n'est plus reçut après l'âge de seize ans

L'Ecole navale est établie à terre, à Stockholm où du mois d'octobre jusqu'au mois d'avril les jeunes cadets suivent des cours faits par des professeurs spéciaux, civils pour la piupart avec l'été vient l'instruction pratique: les oadets sont embarqués pour une rroisiére de trois moie sur la Saga, et pour un mois sur des bâtiments de guerre, torpilleur ou canonnière; un mois de vacancos en septembre, et les cadets, en octobre reprennent l'instruction à terre

La durée des études est de six ans, pendant lesquels chaque année le cadet pâme huit mois à terre et quatre à la mer; aussi n'y a-t-il pas moins de six promotions sur la Saga; on compte actuellement soixante-sept cadets sur la

Saga; le recrutement est donc d'une douzaine d'élèves par an

A nord, les eadets font le service de matelots pendant tes cinq premières années tt sixième ils font le service d'ofticiers, mais bien entendu

Pourquoi était-il forcé de quitter Paris cet

Ayant déjà des accointances dans la colonie américaine, il s'y fût lanfcé de façon à trouver enfin la jolie Yankee, ftlle d'un gros éle veur de porcs de Chicago, ou d'un banquier de New-York

Et il répétait

Oh l'arpent 1. oh Tançant

S'ilen eût eu, s'il en eût trouvé à PontsevrLn, noa pas demain, non pu r soir, par le même train que Solange de Boffrout, mais ce matin, la veille, il fût reparti pour Paris

Sa grand'mère lui avait montré le fond da sa bourse les fermiers devaient payer pro

La vieille baronne, ne gardant que le strict nécessaire. regarnirait encore la sienne, maigrement, cependant suffisamment, elle l'ee pémit, pour l'aider à trouver, cette toit, le parti rêvé

U fallait attendre. les fermages

Et il ne pouvait plus tenir au chAteau

Bruno avait donc quitté Paris pour ainsi dire instantanément

Possédant juste encore de <jndî paver son voyage, aussitôt après la mariage de son insépar.ibie Raymond de Terrique, il de faisait comment m'Pn tirerai-je fci, mainteaant p!uà rien. Raymond m'a bien promit de m aider à ma remettre à flot, nais il ne peut pas. dn joutu lendemain, demander de largeut 4 a f mme.~ Jàoyojw ràisennabie allons voir iMinne-mauiao

Au foud, cela le rendait furieux

Et il partait de citez lui eu cotip de vent pTéveiîaut sa oaeierge, d un mot, au passage, et fourrant dans la poche de ses ><trdu u<. les deux journaux à soa dresse, qu'elle lui remettait sous :'••• .̃ bord; ils font' .'nt les cinq escouades de ta ci potis-i. aant qui les attend à ta sortie

Le ls jt identique & celui JHn autre- .banque sur la &i#a,4jPi tHiTMiii le temps à leur tiajiils ne sont ••Répartis en deux

B5h en cinq, MËHlte sorte que le temps t-uuâtttef la deuxcinquièotat bile celai: imposé à l'é4MHB est Is sont cefuniiant sépa ^ Us simpl#4wMMa\ en ce sens qu'une partie du bâtiment leurest absolument réservée ont de la.. œawauvr ot de la propreté de tout l'arrière du najvfertf et eux seuls doivent manœuvrer au mat d'artimon tyus les .tra ahx pour ca Çfljàt lis rtgirdent s uls; Il,; réparent cordages çt voiles et exécutant les exercice? ou manœuvres au même titre litfc J T s e Se rfcjuipaege

Ils ont leur logement à part, situé dans l'entrepont:, l'arrière du grand mU; leurs salin ci tud . et leur vie entier est confinée k l'arrière, sa"Uf toutefois en ca qui concerne l'artiUa rie, car ta Saga porto un Cinon de tt centimètre à î avant, six canons de il centimètres sur tes côtes et deux canons NorJeiifeldt do 3T miliimétrw- Les ?sniHts ne, sont pas da modèl bien récent..1: cependant par la culasse mais lu h appareils dii tir rapide .leur manLes soixante-sept cadets arriveront Il Parle de main malin à onze heures et demie

Leurs officiers les accompagnent

LE

SîçpIêaBEî Littéraire du Petit Firisin

ILLUSTRÉ EN COULEURS gui est en venle cetle semaine, centùiftf deux

Superbes ijracures en couleurs

La première représente

LES TROUPES RÉGULIÈRES CHINOISES

La seconde, placée page duit l'accident survenu avenu du Troçadéro

COUSE FOLLfi D'UN TtUMWU IMBALLl

On trouvera A l'intérieur du journal des vues prises d l'Exposition de l900 concernant

Le Palais de l'Asie Russe Le Palais le la Grèce

La Palais de la Bosnie et de l'Henégsvias

LE SOPPLÊMSST 1JTTBHAIHK tLLUSTRB du

PETIT Parisien (9 pages do texte, svperbts yravures d'actualité) est mis 8n vente tous

Jeudis

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le conseil d'Etat vient de rendre son arrêté dana le procès intenté par M. Merlin, au aujet de l'indemnité accordée aux conseillers municipaua il décidé

Il est acaordé M. Merlin décharge d'un demicentime additionnel à ses contributions mobilières et patentes

Le surpius des conclusions de la requête est rejeté

M. Merlin soutenait qu'il devait lui être accordé décharge d'un demi-centime voté par le conseil municipal pour secours aux gréviales et qui, aux termes de la lol n'est légalement admiasible qu'en cas d'insufflftance du budget

Le conseil d'Etat lui a donné gain de cause

Get arrêt a pour conséquence d'établir l illégalitti de l'indemnité des conseillers municipaux à

Paris

M. Flory, juge d'instruction, a communiqué hier, au parquet du procureur de la République le dossier concernant la bande à a Milo

On sait qu'au nombre des affiliée se trouvait le fameux Verbecque

BULLETIN DU TRAVAIL lES PORTEURS DE JOURMUX

La deuxième fête annuelle du syndlcat des porteurs de journaux aun lieu ce soir, à huit heures, au Hochcr-Sui e, 16, rue Lamarck

Cette (éte, organisée au profit de la caisse de chômage et de secours du syndicat, comporte un banquet suivi de bal avec le concours do i'Harmunie de la Compagnie parisienne du gaz

LES MY4SEB8S DE COMMERCE

La Société de protection mutuelle des voyafeursde commerc,e, dont le siège orialest bou teeard de Strasbourg, 13, tiendra son assemblée générale yemestnellc jeudi 5 juillet, & huit heures et demie du soir, 10, nie de l,ancry

A l'occasion du anniversaire de sa fondation, cette société se réunira en assemblée gé nérale solennelle le sametM 7 juillet, à deux teures précises, à la Sorboaoe. Un banquet suivi de bal, aura liai le nrtme jour à sept beutes et demie, 40 ter, avenue de Suffren

LA TEMPERATURE

Samedi ro juin, Il,. jow de rannie, If tvur de télé. Saint Martial

Lever d soleil et t k. , oouchtr d S k.i. Lever de ta tune A h. les, coucher d s h. u

Hier, temps brumeux avec de longues éclaircies

Le baromètre descend assez rapidement dans l'ouest des Iles-Britanniques sous l'influence d'une relativement élevée, quoique ne cU-passant pas m/m sur i Europe centrale, la France et le sud de la

Russie lA vent est iaii>le entre sua et ouest sur ta Manche. d'entrr nord et est sur la Bri'tasnn et la Gasco ffni? il est faible de l'ouest en Provence

Des pluie sont sigillées en Mande. en France on a recueilli .1, m/m d'eau à Toulouse et & Biarritz où un orage a été observé

La température moate lentement et sur loueat du contaient. Hier matin, le tlie rmorm'trcj marquait lu à Bodoé, les Paris, 27 à ineste et

Monaco

On notait Il- au Puy de Dûme, 6 au Ventoux. 0 au

Pie du Midi

En France, un temps brumeux et plus chaud est probable

Situation particulière aux ports français la mer est belle g'-néraiement

Variation airnosihériaues du 29 juin, à notre salle des dépèche

UEURKS BARaiiETHI THKHMOMKrRR

A 8 Il. matin T61 •/• l 1 au-Uessus de t h soir 759 ̃/• a

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. 29 juin, 7 heures du matin

H .ute-3ei!U5. Pont de Setne. à Monterez éctuse de Varenne.. 2 10; pont de Melun, 2 li pont de Carijeii, 1-5S; eciu e de Port n-lAmsUi , 2 u

Vous m'enverrez ma 'correspondance à

Pontxevrin, madame Briquet

Oui, monsieur le baron atadama Briquet ne s'inquiétait jamais de la façon de vivre de son locataire

L'appartement, un petit entresol où Il ne venait pas quelquefois durant huit jours et où il ne recevait point de femmes, c'était la règle de la maison, loué au nom de son aïeule, et son pied-à-terre à Paris, elle y venait volontiers, au contraire de madame de

Terrique était un domicile légàl, où iadite concierge qui laisait son ménage ne se.trouvait pas surmenée comme service

Pontsevrin, suivant les moments, possédait sa garçonnière ou se tervatt. de la garçonnière des autres ü passait aussi, pltw d'une nuit de fête, à droite ou à gauche

Bref, madame Briquet gardait soigneusement sa correspondance, et tout en se met tant à sa disposition lorsqu'il reparaissait tout on ayant la bouche pleine de bons renseijrnefnfrnts sur son compte, ne se mèUit pas plus ^H'elle ne se wuciait de ses affaire

Quand il lui annonça son départ, le Mane baron n'avait point passé depuis trois fours

Il n'était arrivé, -le premier matin de cette absence, qu'une lettrettruno n'apercevait point, en fdi ant les journaux àans sa poche, cette lettre prise sous une bande

Kt depuis cii.q jours qu'il avait regagaé les château de ses ancêtres, il ne lui était par veau ridée de sortir les deux feuiiles sportives de l'endroit où il les logeait

Ce ùir là, il endossai , pour ooudulre au chemin de fèr mademoiselle de Boffront, le grand pardessus de voyage qu'il portait en quittait Parts

Le vêtement, jeté sur une chaise, à eon enlitw. 1-60: éeiDt^MBtlOO, Ï-SS la 6Ki>sMiç.-Ti^^P caaal Saint-Martin, i-ttj de la roarnèU^Hf, pont Royal, fit éclusa

HB V n>. . • de exons. i-0 pont da fWbmm. 3-îO: otua^BOpncourt. s

Barra

Un d'Assassinat jMi n. de la rue de Cfcàrunr.e. habite au quarwasnie éta^a ai u i p moulurior, M. Desva reones, qui vit avec une blanchisseuse, la veuva

Marie Uustio, agétida soir, vers neuf heures et demie, les deux jeunes gens étaient à tahlf en compagnie de l tttut da Mme thiMm, Ml la Moyen, Ja k e soudain la porte du logement s'ouvfit et un individu rïn'on tut à peine le temps dapercevoiï apparat eut les seuil et tont ioaBtôt Wntsat ht groupe un coup de revolver

Mme auatia pou- un crt et roula sur la parquet revu, 1 projéeWa dan le.. au Udfaul de l'épault ffAucUa

Praf tint de réawtior causée par son ettea tilt, '.11 meurlrier prit h fuite et réussit à gaguer la rue sans avoir été rejoint

Pendant c tempe M. relevait sa maiLresae et, ave>- l'aide de a ucïnues voisin , la farsait soigner puis ta conduisait à rhôpi

Sa blewuio wiiukjuc kimic an mat Ma aaa jour un danger

M. Guicbeleau, commissaire dA police, aussitôt vert , procéda imtetroir ̃1ira de cet attentat, mais coUe de- ki plus que sa wir et sun amaui m n.juer nu njagiMiat le nom du meurtrier ne. tiillf, portant un vêtement n< r et u: mou, noir ajklemoQt

Lu lu.i^isu-itt t lancé do U reM sur les traces de cet indivulu

Manifestation coatrt un Placeur

La partie de la rue S.ttnt-D<snis qui .tvoi.sina la aprè- 1 iirigec contra le dn ,'I.HVlTMxU Situé au

D au, au tMOouJ eUfjo

Cette manifestation a eu pour point de départ une querelle qui s'est engagée entre le fdaceur et un de ses clients nommd Chau at

Ce dernier, aiirès s'èlra fait inscrire chez la

Sont d'haï' et injuria le teuancier puisse précipita sur un, le frappa, lui faisante la têle (l'assez grave blessures, et mit en pièces le mobilier sommaire qui garnissait le bureau

Une domaine d'autres garçons de café qui attendaient leur tour d'inscription prirent fait et cause pour leur camarade, mais furent expulsés du local presque aussitôt

Le placeur avait été transporté daus une pharmacie, où il reçut les premiers soins

Chauvet, conduit chez M. Bureau, commissaire de plice, a allégué, pour expliquer l'acte de viole!).)\) qu'il avait comnis, qu il avait été victima préeèMeminent de l'indélicatesse du directeur du bureau

Malgré ses explications, il a étd conduit au dépôt

Pendant une grands parti de la sOir6e, des agent qui avaient ete ••̃ • ^i ne la rue Saiut-Ucuis ont <jù Il culer cent cinquante -ou .in café, qui manifestaient coutre lu plu cris de Vive la grève A bas le leunfl ot faisaient entendre des coudo u nnflet

La Retraite du Oéttrttur

Depuis un mois environ, Irs habitants d'un immeuble situé 40, rue Servan, constataient que de nombreux vols étaient commis dans la maison leurs auteurs étaient inconnus

Deux ou trois fois, pourtant, on aperçut un soldat qui sortait de t maison, sans qu'on pût jamais en distinguer les traits t état de choses durait depuis assez longtemps, lorsque hier matin un gendarme vint de mander au conciergfl de la maison s'il n'avait pas parmi ses locataires un ind,vidu nommé

Jean Coultriont, qui était porté eorome déserteu et qu était chargé de ruchercher

Ce tut un trait Je lumière pour tous les babttant!! de la maison. On se souvint qu'au efftet un individu de ce nom, qui logeait dans la maison en était parti assez récemment pour aller taira ses viogt-huJt jours

Les locataires, se sauvenant du milttaire quils avalent aperçu h différentes reprises, persuadé que cet individu se cachait dana la maison et n'était autre que leur voleur, firent une battue dans l'immeuble, t après on avoir parcouru uns vingtaine de cave dont toutca l s porte étaient fracturées, trouvèrent celui qu'ils cherchaient tapi dans une sorte de soupirail où il s'était aruéiiaxti une couchette faite de vieux chiffons et de vêtements

Depuis un mois Coulmont habitait là. 11 Sortait la nuit de sa retraite, aévulmait les caves des locataires, allait vendre chcï un broe-anttsur le produit il ses vols et faisait immédiatement provision de victuailles, qu'il emportait dans sa

U a été conduit immédiatement devant M

Boltollier-Lasquin, commissaire de polies, qui l'a envoyé au dépôt

À fFxFÔSÏTIOU

Le palais de la Danse donne aujourd'hui à deux heures, la répétition générale d'un nouveau ballet l'Heure, du Berger w Combien de personnes de renoncer cette année, caum- n leurs Vaciî 1 aux exrurnionB qu'elle i-> ment I Expotiition est la pu'. me eut de choses qu'elle crée. mple visite au Club A bla vcyaga dans les Alpes iruvi-aituiti.iitviic atcen.fioa du Monde sont-ils curieux de tonnaltre les noma ma, )'̃ i -ii, lliou, Ki, lîio, Ideno et Adtn condiii' in; leur dirortrice Hanahatna-Konnfe tels sont hm noma euphoniques du ces gracieuse coryphées d'fâttrôme-Onent

La soirée qui Il suivi la iltopr !onn<5 par

M. MiJlerand, mercredi, au ministère du Commerce, a été plus brillantes' apraa ua gra cieux diverUoseraenl donné par Mlle Mante, <la l'Opéra, a eu lieu une repré.ifinUUon du théâtre des Voyages animés, du l'Exposition de 19oU; les tableaux cte la Savoie et du Dauphiné, vue les manœuvres des alpins, ont obtenu le plus grand

Quand on voit au Grand ThMtra é vpti n du Troçadéro la représ<M>l^!i"<i <> Une Nuit, à liigiad, on croit vivre un ,e

NuiUj: i Oricut est la if nous eharmer, nous apportant i'ongina.'iti; de ses costumes, l'attrait de j>ea dauseosea, la eu tré dans sa <-h ̃•••̃' -'•" (Hait retourué du e&tâ de la doublure ^ire

Du la poche .or, les journaux pUé dépassaient

Au cours de sa marChe violente, son regard tomba sur catte -pèche, y retomba par hasard, y revint volontairement

Il trouverait dant ces feuilles vieilles de plusieurs jours, un écho de la vie parisienne de ce qu'il y aimait, de ce qui EtinpLissait i'inutilité de ses journées

U les enleva au pardessus, les lança sur son bureau. Une enveloppa sortit de j'un d'eux

Tiens, ait-il, il y avait

Et il se pwicaa aû-dessu se rassit sur sa chaise, palpa la

L enveloppe était la nuancé tendre, rose très pAle sous la lumière, satinée, un de ces papiers de UuUisie dout on trouve (les si jolie spéciin'-ns

Jl ne pouvait venir que d'une f

Bruno approcha celfe lettre de :s

Elle l)f uriiit hou, impréguee d'uu puiuui qui résistait

Il comprit d où lui montait cette odeur subUle, frappant ses narines, jusque daus l'at uiosphère chargée de fumée de honille, du wagon où il dormait mal, pendant sou trajet de nuit, de Paris à Grenoble

Qui dunc lui écrivait

Qui p -- -' ii >i adresse particulière i'arbtëii r feiûH Fa valentD n li- ,:e de son exi tâoee rein velée, livrée a tous les imprévus, se r ut peu d'ouvrir à point, uwreoie c les lsttres qui lui arrivaient. il eu reo v it plus d'une lui donnant un rendec-vou qu'il îUinquait, ou changeant l'beure d'une rencontre dont il revenait bredouille

A suivre.) Georges Maxdaoui