VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N

Le numéro centimes

SAMEDI 30 JUIN

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois moisr^ fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans trais dans tous fes Bureaux de poste

Direction 18, Rue d'EixKliiexx. PAJEUS

TOUS LES JEUDIS

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l OFFICE D'ANNONCES

Paris (îlaea da la B<vi ma. P.irlt

L'ARMÉE ET II RÉPUBLIQUE

Depuis un quart de siècle, les réactionnaîres n'ont pas cessé de faire à la Républi que une guerre tantôt ouverte, tantôt sourde mais invariable. Rien n'a trouvé grâce devant leur parti-pris' de blâme. La France n'a pas voulu leur confier la direction de ses affaires les électeurs les ont repousses la

République a triomphé sans cesse des factions rivales, unies pour l'attaquer en atten dant qu'elles se déchirent entre elles. Aucune leçon n'a désarmé les adversaires de la démocratie, et leurs colères Jalouses ont survécu toutes les batailles qu ils ont voulues, livrées et perdues

Actuellement ils s'efforcent d'opposer l'armée au gouvernement légal du pays,, et pour cela ils cherchent il raviver des passions qui s'éteignent, en reparlant sans cesse de la funeste affaire qui a causé des divisions si profondes et fait tant de mal à la France

C'est en vain que l'on répète combien la pensée de rouvrir ce procès est repoussée par les républicains les exploiteurs du moindre prétexte en parlent chaque jour adn d'empêcher qu'il n'entre dans l'oubli et ce sont eux qui lui restituent un caractère d'actualité, au lieu de lui laisser prendre sa place parmi les causes cûlèbres historique

L'heure est venue, en vérité, d'éclairer l'opinion publique sur ces manœuvres de politiciens, et on ne saurait trop redire que la clôture a été prononcée irrévocablement par la volonté unanime de tous les patriotes

Il faut, d'ailleurs, une audace étrange et une insolente croyance dans la crédulilé populaire pour se figurer qu'il soit possible de séparer l'armée de la République, alors qu'elle en constitue un rouage essentiel qu'elle en est la préoccupation patriotique constante et la fierté

La République aime son armée, qui est la jeunesse de la nation. Elle se confie à elle dans la paix comme dans la guerre, elle l'enloure de sa sollicitude elle remet entre ses mains les espérances de l'avenir comme la sécurité du présent

Lorsqu'au lendemain de nos désastres nos officiers, qui s'étaient battus héroïquement, qui avaient versé leur sang à profu sion, mais dont la fortune avait trahi le courage, rentrèrent de captivité, la République n'hésita pas un instant ù leur con lier de nouveau l'épée de la France

Nos généraux vaincus retrouvèrent leur situation, plus importante même qu'avant la défaite, car la création des corps d'armée fit instituer de grands commandements militaires qui mirent au premier rang, dans la plupart des villes importantes, un officier général porteur de plumes blanches

Nous avions succombé sous le nombre par défaut d'une organisation suffisante. La

République ne recula devant aucun sacrilice pour rendre à la patrie la plénitude de ses forces militaires

Avec un élan qui ne s'est jamais démenti l'Assemblée nationale et les Chambres qui se sont succédé depuis ont voté tous les crédits qui leur ont été demandés, et il n'est pas exagéré d'affirmer qu'en aueun temps, sous aucun gouvernement, on n'a fait autant pour augmenter saus cesse la puissance militaire

Gambetta, dont la mémoire plane sur les origines de la République, et dont les hommes politiques républicains se proclament les héritiers, avait les yeux toujours fixes sur l'armée et son souci constant était pour ceux qui ont la garde du drapeau

Si un officier s% présentait pour le voir il le recevait toujours, quelque occupé qu'il tilt, et la meilleure façon d'attirer son attention était de lui parler des choses militaires

A sa voix, la République a fait pour l'armée ce qu'elle n'a pas pu accomplir pour les fonctionnaires civils la solde'a été augmentée elles retraites militaires ont été accrues dans une proportion considérable

La situation des veuves d militaires n'est plus ce qu'elle était jadis elles touchent maintenant des pensions presque doubles de celles accordées sous l'Empire et une somme importante est inscrite chaque année dans le budget en faveur des militaires retraités avant la loi actuelle, afin d'arriver successivement ù les ramener aux nouveaux tarifs

La comparaison des millions consacrés

Ne 24. feuilleton du PETIT Parisien

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

Hfe. DEUXIÈME PARTIS suite

La scène a assez duré, Jeanne, cela finirait mal, vois-tu

S'il y a une scène, si elle dure trop, c'est toi qui 1 as voulu

Je t'avais demandé de causer, tu t'emportes. d'être franc, tu mens

Bon, ça recommence. Allons nous coucher, ma petite

Il se dirigea vers une autre porte donnant sur legrand salon

Oh: tu peux t'en aller par ici, fit sa femme

Et elle s'effaça, reculant jusque dans l'antichambre

Marcel arriva devant etle

Il éprouva une velléité de s'arrêter, de la saisir encore, et dans un emportement d'e baisers, de vaincre ses doutes, de les anéanttr de la reconquérir

Il surprit son mouvement inflexible et son coup d œil de glace

Il passa, longea la sralerie, tourna dans le couloir qui menait à leur. appartement particulier

Leurs chambres étaient séparées par le cabinet de toilette, servant en même temps de

Reproduction rigoureusement interdite par la France à son armée et à sa marine avant 1870 et maintenant, est plus éloquente que tons les raisonnements

En 1869, les Corps légistatit volait pour l'année suivante

Budget de la guerre.. 373,001,182 fr

Budget de la marine

En

Budget de la guerre.. 693,614,531 fr

Budget de la marine

En faisant les additions, on trouve (tue le un demi milliard environ, à l'armée et à la llotte la République, elle, dépense 1 milliard 22 millions, plus du doubla

Il suffit, d'ailleurs, d'étudier la nomenclature des lois votées depuis que la France mutilée et sanglante, a confié ses destinées aux institutions républicaines, pour voir combien la patrie s'est imposé de sacrifices pour ses soldats et ses marins

En 1872, nous trouvons la loi sur le recrutement de l'armée, et en 1873 celle re lative à son organisation générale. Puis s'occupant des grades inférieurs, des sousofficiers, qui sont l'âme de tout corps de troupes, la République leur réserve des emplois civils en même temps qu'elle affecte des crédits pour envoyer aux eaux thermales les anciens militaires

L'année 1874 voit améliorer la situation des sous-offioiers des dépenses sont faites pour les casernements, et une loi soumét les chevaux à une conscription, aun que l'on arrive rapidement à la mobilisation

Un an après, une loi sur la mobilisation par voie d'affiches est promulguée los cadres de l'armée active et de la territoriale sont constitués, ainsi que leurs effectifs. On détermine les conditions suivant lesquelles les Français domiciliés en Algérie seront soumis au service militaire

En 1875, 1876, 1878, les questions militaires sont sans cesse il. l'ordre du jour

C'est alors que les retraites sont augmentées, que l'avancement des officiers de l'armée territoriale est fixé, que l'on s'occupe du rengagement des sous-officiers. Les luttes politiques sont vives certainement mais elles font silence dès qu'il s'agit de l'armée de la République

Après la défaite des hommes du SeizeMai, lorsque le suffrage universel appelle le vieux parti républicain aux responsabilités du pouvoir, l'effort du gouvernement et des assemblées républicaines s'affirme avec une nouvelle vigueur en faveur de l'armée

Mulgré l'aridité d'un tableau, il convient de mettre sous les yeux de nos lecteurs la liste des lois promulguées. On y voit la preuve d'une invariable sollicitude pour l'armée, du sommet de la hiérarchie jusqu'aux simples soldats

Reconstitution de l'état-major général

Augmentation du nombre des nominations dans la Légion d'honneur pour l'armée t Loi sur les capitaines d'infanterie montés

Emplois civils réservés aux sous-offlciers

Organisation du service d'intendance et du service de santé

Secours aux familles nécessiteuses des soldats

Artillerie de forteresse

Tenue de la cavalerie

Création d-un 4' régiment de spahis

Création de noureatfk régiments do cavalerie

Amélioration de la situation des sous-eftlciers

Loi sur le recrutement des sous-lieutenants de réserve

Loi sur le recrutement de l'armée

Loi sur le rengagement des sous-offleiers

Création d'un 5, régiment du génie

Loi sur l'artillerie de campagne (augmentation de l'efl'ectif

Création de deux bataillons d'infanterie légère en Afrique

Dispositions relatives au personnel de l'intendance et du service de santé

Création de nouveaux régiments de cavalerie

Service militaire des élèves de l'Ecole potytechnique

Convocation en temps de paix des hommes de la réserve de l'armée territoriale affectés à la garde des voies de communi cation

Dispense du service militaire (deux frères sous les drapeaux

Rengagement des sous-officiers

Loi sur la nationalité

S95. Loi sur les obligations militaires des membres du Parlement

Service militaire de l'Ile de la Réunion lfW7. Rengagement des sous-ofllciers

Loi sur la réforme temporaire

Enfin, en ce moment, le Parlement est saisi dune loi sur les retraites proportionnellns pour les officiers, et la création d'uue armée coloniale est imminente

Les patriotiques préoccupations de la Résalle de bains, installation moderne, possé dant toutes les commodités désirables

Celle du mari, avec un étroit lit de cuivre faisait plutôt son cabinet de travail particulier, l'endroit de la maison où le bruit des enfants le gênait le moins

Il y élisait plus rarement domicile pour la nuit que dans la journée, lorsqu'il n'était pas au Palais

Leur vraie chambre à tous deux, était celle où Jeanne pénétrait six ans plus tôt, en blanche robe chatoyante, semée de boutons i'o ranger, où deux fois en ces six années, dans les nids légers qui sont des berceaux, des petits êtres avaient jeté leur premier cri à la vie

Toute leur existence, du jour où ils quittaient leur famille, pour en fonder une à leur tour, était là, dans la grande pièce close, où brûlait la lampe de nuit an pâle reffet de rose

Problème de l'amour, problème de la naissance, le temple avait gardé ses secrets

Et dans leur vie un peu brûlée de Parisiens conciliant toutes les exigences profession devoirs, tendresses, mondanités, la chambre nuptiale, la chambre conjugale, restait l'endroit sacre du repos et des baiser

Pour la première fois ce soir-là, Marcel n"V entra pas

Pour la premiète fois, il entendit la porta sur la salle de bains, se fermer d'un coup sec

Elle l'avait fermée souvent, certes, en l'espace de ces six années heureuses, mais en des caprices de quelques minute?, en des plaisanteries qui cédaient au milieu des éclates de rire

Cette fois, il entendit le verrou glisser dana sa gaine d'acier

Et il n'osa point, maintenant ni plus tard au cours de cette nuit d'insomnie ou elle ne publique n'avaient garde d'oublier la marine. Sans parler des nombreux crédits vo tés à diverses périodes pour la réfection et l'accroissement de la flotte sans enregistrer l'immense effort fait ces jours-ci, à la

Chambre, pour augmenter notre puissance navale dans une proportion considérable et pour fournir des points d'appui solides à nos vaisseaux dans le monde entier, voici les principales lois votées depuis

Application aux troupes de la marine des dispositions de la loi du 2t juin 1878 sur le rengagement des sous-ottloiers

Autorisation donnée au ministre de la Marine d'entreprendre des travaux d'amé lioration dans les cinq ports militaires dépense totale francs

Organisation du corps des offleiers-mécaniciens de la marine

Organisation du corps des officiers de la marine et du corps des équipages de la

Ootte

Orsanisation du corps des officiers de réserve

Loi sur l'inscription maritime

Concession de pensions proportionnelles aux quartiers-maîtres des équipages de la flotte réunissant quinze années Je services

Conditions d'avancement pour le grade de vice-amiral

Evalvatian des services donnant droit à la pension dite demi-solde

Après cette lecture, tout homme de bonne foi reconnaîtra que la République a eu sans cesse, comme pensée maîtresse, planant audessus de toute autre considération, un im mense et immuable souci de ses armées de terre et de mer

Elle donne, dans son cœur, la première place à ses généraux, à ses officiers de tout grade, à ses soldats, à ses marins; car elle sait que, sous l'uniforme, il n'y a que de vaillants serviteurs de lâ patrie, respectueux de ses lois, prêts à mourir pour la

Frenoe

JEAN FllOLLO

A L'EXPOSITION

La température délicieuse d'hier matin avait ramené à [Exposition nombre de ses tldeles que le vent violent et les menaces de la pluie avaient tc:nus éloignés pendant quelques ours

Les visiteurs se font d ailleurs de plus en plus nombreux et la moyenne des entrées, tout en n'augmentant que très insensiblement, s'est cependant élevée de plus des deux tiers depuis l'ouverture

L'intérêt ne taiblit pas au milieu de cet entassement prodigieux de merveilles, et certaine ment, lorsque viendra 1 heure de la clôture détlnitive, le succès sans précédent de cette fête pacifique ne se sera pas démenti pendant une seule journée

Visite princière

Le prince royal de Grèce, accompagne d'un officier d'ordonnance, a visité hier matin la plus grande partie des palais du Champ de-Mars

Rejoint par les organisateurs principaux des sections françaises au palais des Tissus, le prince a longuement admiré les merveilles de l'industrie linière et les impressions sur étoffes des ra briques modernes. Après une station d'une demiheure au milieu des métiers tisseretdes stocks innombrables d'étoffes peintes, brodées, ajourées à la mécanique, il s'est rendu au palais de la Métallurgie

Là, les étonncments du prince ont été motivés principalement par les sections allemande et française. Les dynamos énormes et pourtant si délicates en leur fonctionnement ont réalisé un instant, pour lui, leurs records de volts vertigineux. Des exposants ont initié l'auguste visiteur la brisure automatique et régulière du fer brut ou travaillé, aux mystères compliqués dn polissage et de la fonte

La promenade du prince s'est terminée par le palais des Illusions, dont l'architecte, M. Hénard a fait valoir en un moment tous les attraits

Le prince, ébloui par ce spectacle prestigieux n'a pu s'en arracher qu'après de multiples recommencements de la mise en scène et de cha leureuses élicitations à l'architecte, promoteur du palais des Illusions

Retourné au dehors, le prince héritier ou diadoque a parcouru les abords du Château d'Eau et s'est fait expliquer le fonctionnement de la gigantesque construction. Puis, après avoir assisté d quelques jeux de cascatelles et de jets puissants, il a regagné son landau pour retourner à la légation, aalué à son départ par les fonc tionnaires de l'Exposition qui l'avaient accompagné au cours de son excursion

Un Banquet colonial

Le président et les membres du bureau du comité général de l'exposition des colonies et protectorats out offert, hier soir, dans le palais indo-chinois du Trocadéro, un banquet, suivi d'une représentation théâtrale, au délégué général des colonies à l'Exposition, M. Charles

Roux

Sous la présidence de M. Trézel, président du comité, se trouvaient réunis, autour de NI

Charles Roux, plus de cent cinquante convives parmi lesquets nous avons remarqué MM

Guillain, ancien ministre des Colonies; Grosclaude, Broussais, délégué-adjoint. Tarte, mi nistre des Travaux publics du Canada Pierre

Picotas, commissaire de Hndo-Chine Brunet commissaire du Dahomey Monteil et d'Andrade, délégués algériens, 'de

Au Champagne, des allocutions ont été prononcées par M. Trétet, Guiilain, Pierre Nicolas et j

Charles Roux devait pas dormir plus que lui, venir frapper demander grâce

De bonne heure, Marcel Vandenesse se trouva sur pied sonna son valet de chambre

Je me suis levé tôt pour travailler et j'ai à travailler encore. Henri, apportez-moi ici mon petit déjeuner

Lorsqu'il eut sur son bureau le plateau chargé du café et des rôties

Demandez à Cécile si madame l'a sonnée et comment elle va; elle avait une vio lente migraine hier soir

Oui, monsieur, je le demande à l'instant

Le domestique sortit

Le jeune magistrat, se versa une grande tasse de café noir

Il fallait donner le change au personnel, à l'affût, comme partout, des moindres faits et gestes des maîtres

Henri rentra au bout de cinq minutes

Monsieur, Cécile a bien été sonnée; madame lui a simplement dit de ne pas laisser entrer les enfants, et de demandera monsieur de ne pas la déranger avant son départ pour le Palais. Madame a passé une mauvaise nuit, elle espère dormir toute la matinée

Bien, voilà précisément ce que je pensais. Merci

Martel absorba son café, commença sa toilette accoutumée, et passa dans la chambre des enfants

Chaque matin au réveil, c'était avec eux un. quart d'heure de rires et de jeux

Il les embrassa, les fit sauter plus longtemps peut-être que d'habitude sur ses ge noux, se laissa tirer la moustache, et plaça avec patience son chronomètre en or sur les fines oreilles cachées dans les boucles, attentives au bienheureux tic-tac de l'instra- j ment de précision

A 1 issue du banquet, la représentation a eu lieu dans le théâtre cambodgien. Elle a obtenu le plus vif succès et lus artistes indigènes ont

Les fils du vice-roi d'Annam, actuellement en séjour à Paris, étaient au nombre dea invitée

Les Entriea

Le chiffre total des entrées a été, jeudi, de dont avec tickets

L'annexe de Vinceunes figura dans ce toW pour 7, >J visiteurs, dont 5,169 avec tickets

Voici le détail dea opérations du service de contrôle

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation

Jetons ouvriers il

Annexe de Vinoeaaes (tickets

Jetons et cartes

Le cours officiel dos tickets a de nouveau fléchi, hier, à 50 centimes

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet lis ont tout d'abord pris connaissance des nouvelles de Chine qui leur ont été communiquées par le ministre des Affaires étrangères et qu'on trouvera d'autre part

Pois le ministre des Finances a entretenu le conseil des diverses questions qui se rattachent la discussion des crédits supplémentaires et de la loi sur les quatre contributions qui viendront en discussion, il a taut lieu de l'espérer, au commencement de la semaine prochaine

Le garde des Sceaux a fait signer par le Président de la République un projet de loi avant pour but de secUonner les chantâtes correctionDettes du tribunal de la Seine comme celles du tribunal civil

EN' X' JL"fcv3Ldi JC JEu

L'événement du cabinet Saracco semble avoir provoqué une détente dans la Péninsule. L'élection du nouveau président de la Chambre

M. Villa, s'est produite sans incident et méme sans concurrence. Le candidat unique a réuni voix, c'est-à-dire 00 de plus qua n'en groupait, il y a quinze jours, le candidat agréable au général Pelloux, M. Gallo, aujourd'hui ministre

Ce qui assurera au Parlement italien des jours un peu plus calmes, c'est l'attitude conciliante du gouvernement. On se rappelle que des aggra vations au règtement adoptées par le président

Colombo, de sa propre autorité, avaient été la véritable raison et de l'obstruction des gauches et des tumultes réitérés. Le général Pelloux était tombé en réalité pour n'avoir pas voulu abandonner des modifications inscrites incorrecte ment. M. Saracco s'est montra plus modéré; il a accepté de soumettre un nouveau texte réglementaire à une commission qui serait prise dans tous les partis, y compris les socialistes

Il est donc vraisemblable qu'on finira par s'entendre et que la Chambre italienne ne verra plus d'ici à la clôture de la session. lesgrands désordres des dernières semaines

Une Mort Mystérieuse

Le parquet de Rambouillet a poursuivi son enquête au sujet de la découverte du cadavre du garde-chasse Rougeolle, que nous avons annoncée hier

Quoique l'autopsie faite par M. Humbert, médecin-legiste de Rambouillet, et le docteur Gui nier, de Saiut-Chéron, n'ait pu, en raison de la décomposition complète du corps, déterminer d'un façon formelle dans quelles conditions s'est produite la mort du garde-chasse Rougeolle, il est incontestabfe que le malheureux a été la victime d'un crime accompli dans des circonstances qui resteront toujours mystérieuses

En effet, le mobile de cet assassinat échappe à la juslice. On ne connaissait pas d'ennemis à

Rougeolie qui était un brave homme dans toute l'acception du mot. Les braconniers la région ne le craignaient pas et n'avaient jamais proféré aucune menace contre lui

Un individu, désigné par la rumeur publique et sur lequel pesaient des soupçons, a été. interrogé par le parquet de Rambouillet. Mais cet homme ayant pu fournir un alibi qui a été reconnu exact, il n'a pas été autrement inquiété

En procédant aux constatations au lieu dit les

Aulnavs, les gendarmes de Saint-Chéron remarquérent à quinze mètres environ du cadavre les traces du passage d'une voiture. On pensa aussitôt que le corps du garde-chasse avait été amené dans une charrette à l'endroit où il avait été découvert

Les gendarmes firent une enquête et interrogèrent les habitants du pays. Sur ces entrefai celui où reposait le cadavre du garde, vint leur apprendre que c'était lui qui, quelques jours auparavant, s'était rendu en cet endroit en voiture, en co.tipagnie de ses enfants, pour y cher cher de l'herbe pour ses bestiaux

Ce n'est donc pas dans une voiture que le cadavre de Rougeolle a été amené au lieu dit les

Aulnays

Le malheureux, cela est certain, a été attiré dans un guet-apens et assommé d'un violent coup d'un instrument contondant à la tête, au moment où il ne s'y attendait pas. Sans cela, le garde, qui était armé de son fusil chargé à deux coups, se serait mis sur la défensive

Les assassins, car ils devaient être au moins deux, ont alors transporté le malheureux, l'un tenant les bras et l'autre les jambes, au pied du poirier, près de la lisière du bois, et l'ont placé dans une position tendant à faire croire qu'il s'était tué dans une chute accidentelle

On n a, il est vrai, relevé aucune trace de pas auprès du corps; mais il- faut se rappeler que le cadavre est reste là pendant vingt-quatre jours paraître forcément les moindre

Il est inexact que Rougeollf > • donn

Puis il s'en alla précipitamment

Lui qui se rendait toujours au Palais à pied fut obligé de prendre une voiture

Il eût dû s'y trouver de très bonne heure et il était tard

Peut être une arrestation avait-elle été opérée la veille dans la soirée, ou même dans la nuit se rattachant à cette ennuyeuse, plus qu'ennuyeuse affaire de la rue Vavin

A peine, en effet, entrait-il dans son cabinet, qu'une capture lui était annoncée

Les deux agents qui mettaient la main an collet du monsieur dont la ressemblance leur semblait frappante avec la photographie du médaillon, seule pièce à conviction recueillie sur la table de la chambre du crime, firent immédiatement leur rapport

Le susdit individu n était pas le premier venu

D'un chic épatant , en habit sous son pardessus, il fréquentait certainement dans la haute

Après s'être défendu très énergiquement devant le commissaire de police, tout en refusant de faire connaître son identité, sous prétexte qu'il ne voulait pas que son nom, ou même ses initiales, fussent livrés le lendemain aux reporters, il s'était laissé conduire au dépôt

Il S'expliquerait, prétendait-il, devant le juge d'instruction, à qui il demanderait, jusqu constatation de l'erreur dont il était vic time, le secret le plus complet

Le juge, en écoutant attentivement le rapport des agents de la sûreté, tournait et re tournait le bijou, fort simple au bout de sa chainette d'or

Il ne l'avait pas eneote autant palpé, autant examiné

Tout aux fonctions délicates et ardues aux1 quelles l'ai–elaient sa comoétence et l'estime les signes du moindre dérangement d'e.sprit. Il est vrai qu'il y deux ans, à la suite de la mort accidentelle de l'un de ses enfants, tué d'un coup de fusil, le malheureux, pendant un cortain temps, a été en proie à un chagrin des plus violants et des plus profonds mais it.avait conservé toute sa luci,lité J'esprit

Le corps de l'infortuné garde a été transporté hier matiuauVal-Saint-GtirmainetriBbumatiou a eu lieu dans la journée

Le parquet de Rambouillet a recueilli les dépositions de plusieurs personnes, mais aucun de ces témoignages nest venu apporter la moindre indication permettant d'éclaircir le mystère des Aulnays

Dans la journée d'hier, on racontait qu'un individu habitant dans les environs de Sermaize et soupçonné d'être l'un des auteurs du crime avait pris la fuite. Renseignements pris, cette nouvelle est absolument fausse

Violent Incendie

De notre correspondant particulier

Clermont-Ferrand, 29 juin

Un violent incendie a éclaté ce matin, nn peu avant onze heures, au noviciat des Frères, à

Montferrnnd

En quelques instants et avant que les secours aient pu clre utilement orgauisés, la toiture entière etait en flammes

Le vaste établissement n'est actuellement qu'un brasier; la chapalle elle-même, qu'on avait espéré préserver, est en feu

On ne signale aucun acrident de personnes mais les dégàU matériels serant considérables

ÉBOULEMENT DANS UNE MINE

De notre correspondant paNiculier l'r:H f 89 juin

Un éboulement '̃ produit Itii'r aux tniaes de 1er t)e venude cWblaieaîeni resdu ma tin à huit heures du soir. Les sauveteurs pouvaient causer avec les Victimes à travers l'épais seur'des terres

L'tin des ouvriers, nommé Picole, a été retire avec des contusions et une forte commotion morale

Un autre, hommé .lean C.apiMlle, a été écrase par un hloc de minerai au moment où l'on allait le délivrer

Le troisième, nommé Bouzy, est mort deux heures après son sauvetage

La population a fait preuve du plus grand dévouement. Le sous-préfet de Prades était sur les lieux

LES SAPEURS-POMPIERS DE PARIS

Nous avons déjà entretenu les lecteurs du

Pctit Parisien des divers projets qui sont à l'étude concernant le recrutement et l'organisation du régiment des sapeurs-pompiers de

Ou sait qu'il s'agit principalement des offitiers. Le conseil municipal demande qu'ils re çoivent sur place les avancements auxquels ils ont droit et soient maintenus au corps avec leur nouveau grade au lieu de rentrer, comme il est d'usage actuellement, dans le service de troupe

Le fond de la question est que, par la force des choses, en raison de la complication croissante de la canalisation, dont il leur fauteonnat tre exactement les ressources, de la délie itesse et de la précision de plus en ptus grandes des engins dont ils ont à diriger la manœuvre, ces officiera sont tenus d'acquierir, en mécanique, en électricité, etc., dei connaissances et une expérience spéciales qui sont du domaine de l'ingé nieur bien plutôt que de celui du mHitaire,surtout du fantassin

Autrefois, on attaquait un incendie comme un retranchement ennnmi; on inoiuiait celui-là il peu près de même qu'on eût bombardé celui-ci ou bien à l'un comme à l'autre on donnait l'assaut. C'était affaire de bravoure, d'entrain et d'énergie dans le commandement. Aujpunihiif le feu est un phénomène qu'il s'agit de prévenir ou de neutraliser par des moyens scientifiques

Le général de GallifM avait été tellement frappé de cette observation qu'il n'était pas loin d'admettre que les pompiers cessassent de dépendre à aucun titre du département de la

Guerre et de faire partie dae éléments constitutifs de t'armée. Leur organisation en un corps ferme, pourvu d'une hiérarchie propre et rattaetaé à l'administration oivile, lui apparaissait comme une nécessité dans l'avenir et une amélioration déjà possible dans le présent

Cette solution énergique est maintenant écartée, tout aa moins ajournée. On cherche au mi nistère de la Guerre et à la préfecture de la

Seine des moyens termes qui donnant ég.rtement satisfaction, d'une façon provisoire, à la

Ville de Paris et aux aiitorifi'-s mili-taires

Aux termes des règlements en vigueur, les vacances qui se produisent parmi les officiers de pompiers sont attribuées de préférence aux officiers qui ont servi antérieurernent dans ce corps et qui ont obtenu un certillcat attestant leur aptitude spéciale et leur Don? '' m .-m ion de Bervir. Le général André se prof ntuer'ocs prescriptions en spécifiant iu didats au grade de capitaine el -•<'̃rieurs seront choisis pirmi le CI des pompiers, non plus de a l'exclusion de tous autres

De plus, les lieutenants qui demandent servir dans ce corps ( pécial ne poarront être agréés que s'ils comptent moins de deux ans ancienneté, s'its les conditions voulues pour rester le plus longtemps possible, avec leur grade, dans !e service d incendie

Enfin, après entente avec la Vilie, le ministre de la Guerre soumettrait à la signature du Président de la République un dérret portant créa tion d'un cadre complémentaire de capitaines, à dans laquelle on le tenait en haut lieu, cessant d'être homme pour redevenir rnagistrat il oubliait l'orage conjugal et la corrélatiun entre la disparition de cette maîtresse de passage, disparition qui allait, qui sait jeter dans sa vie une de ces perturbations dont on ne se remet pas, avec la victime du drame dont il était chargé de débrouiller la trame

Ses yeux, qui n'avaient fait qu'effleurer le portrait, une tête enlevée aune photographie s'y attachèrent, fixes, attentifs, scrutateurs

Un pli se forma entre les sourcils de Marcel Vandenesse

Sur son visage grave, quelque chose passa comme une ombre, une surprise

Les agents se turent

Le greffier, à son bureau, avait ani de griffonner

Ni l'Un ni l'autre, du premier ou du second si perspicace qu'il se crût, ne sonda la pensée du juRe

Quelle perspicacité d'ailleurs eût pu la sonder

Celui-ci pensait

Qu'est-ce que c'est que cette ressemblance. ear cette tête ressemble à une tête que je connais. Laquelle T

Le juge d'instruction Vandenesse releva le front, glissa le médaillon dana son tiroir, et dit Drieveinent

Que l'on m'amène cet homme baron son petit fils, après avoir en nonr Paris Soianjçe de dans la berline qui l"s a<nenart,avec la jeunfille, à la gare de

Il était tard, la baronne. faiiRuée, sommeillait, pelotonnée dan? sa douiltette très chaud effectifs variables, destiné à recevoir les lieutenants promus. Toutefois ceux-ci ne 8cr;ii<Mit ,i mis dans ce cadre qu'à la conditions ,ilèialeinont proposés à cet effet parle r du Paris -et qu'autant au'une vae iw> ul. n.ui mandant de compagnie sursit prévoir au iégituent dan un délKi de deux ans

LVifeetif total des officiers étant jugé suffisant, on laisserait vacants, pour ne pas l'aug mentar, autant d'emploix de lieutenants que le cadre complémentaire comprendrait de capitaines

Il est entendu que l'augmentation de dépenses qui résultera tle cette création sera entièrement i

C prouvé à diverses reprise sacrifices nécessaires pour peiiecUuuuer Its s^r viees d'incendie de Paris

Ce projet semble devoir ne rencontrer d'objections sérieuses qu'à l'état-major de l'arméo, où il est également étudié au point de vue militaire

En effet, bien que la proposée soit très favoraW ux int -iv!s il,1.- . ffU-iers, elle présentera néanmoins Visu ̃ ̃̃̃ "nt réel de maintenir pendant de dehors de tout service titi troupe oflioiers qui, quoi qu'on fasse, devi. .ta tous, un jour ou l'autre, rentrer dans une unité de comhdt

On craint, & l'étaUmajor, que le corps des pompiers ne restitue l'armée dans l'avenir des chefs de bataillon et des UeuleuauU-colonets médiocres

LES ÉVÉNEMENTS DE CRINS l'honneur, de l'aveu même i , n vMMidrait à l'indomptable éuer;. roupea rusufs, et le r tvur dans cette vilkt de la colonne. Soymour, ont modifié favorablement pour les étrangers la situation iréée dans la vallée du l'eï-Ho par l'insurrection des Boxers

Ou continue cependant se battre sur la ligne du chemin de for et les communications entre Takuu et Tien-Tsia ne sont pas encore sûres

Des ministres étrangers et du personnel des logations à Pékin on ne sait toujours rien dQ positif, et les Chinois eux-mAmes SI) contredisent à quelques heures d'intervalle qu'ils sont arrivés dans le voisina îïsin; d'autre part, le taotaï de SI; .n noucti aux consuls étrangers de colttj villa qu'ils sont encore sains et saufs à l'ékin

Jamaia la duplicité des mandarins ne s'est affirmée plus clairement que dans les renseignements qu'ils semblent prendre plaisir nous prodiguer depuis l'ouverture du conflit

Le palais impérial aurait été incendié par des soldats chinois qui ont fait cause commune avec les Boxers

D'après les télégrammes reçus hier, les vice-rois des provinces centrales et méridlonales se seraient décidés prendre d'éner giqnes mesures pour prévenir la propagatloa de l'insurrection

Au Ministère des Affaires étrangères

Le ministre des AflUir s étrangères a donnd hi rccinnai8 umce à ses collègues du télégramme par lequel le vice-roi du Yunnao, répondant au télégramme qu'il lui avait fait adresser par I ministru de Chine, déclare qti a pris toutes les mesures nécessaires pour uo M. rrançoi , ainsi de fer, regagnent le Tonkin en tout curi!e

Le vice- roi a fait décai ̃ nt ameuté la foule contre nu I lo 7 juin, ils avaient" voui- inben

M. François et ses compagnons ont quitté

Yunnan-Sen le 24 juin. t e 27, ils étaient a 'longfUï, à mi-chemin du Tonkin

Des U!i';KtMminu.s do nos consuls Shanghai et il. Ctié-Fou annoncent ta délivrance do TienT"in et la sortie de Pékin des ministres étraa fera tënlln, notre consul général télégraphie le eers i! >;< Sud et <i< sa prises par les vic -rois a été cornmuni {ué par Sa

V'fKitiun de Chine

P.ins la matinée d'hier. ' S que, par un télégramme t uKCbtng l'a informé que le ujinihire.> m^ l'uià

CMncet- Pékin sont a 12 mules de Tien tsia

Incendie du Palais impérial

Londres, juin

On ét%rapltie de Shanghai, 28 juin, au Daily

Express annonce que le palais publié a clé

Des Kurdes ont été postés aux dulêr^nl'; porte-- .le la cité, afin de protéger la p(;i-juûe un périale contre les iliaques des Boxer lo nd res, 29 juin

On télégraphie de Shanghaï, 28 juin, au Oaily

Teleuraph

On annonce de source chinoise qu'tin édit du gouvernement chinois ordonne la i-uppieasioa

Aes Boxers

Le général aHem.v; '̃' ''iul à Vancouver, venair il il j rnent. Le iioxer u mporté une grande les pieds sur la bouillotte, en un coin du large véhicule

Le baron, qui occupait l'autre coin, regardait à travers la vitre la campagne envelop pée de neige

La lune mettait sa pâleur d'argent sur ces chemins, sur ces prés, sur ces arbros givrés

Le spectacle était beau, parfois fantastique impressionnant et triste

Toute cette blancheur, tout ce froid, lentement vous glaçaient 1 âme

La vieille baronne dormait, le jeune baron songeait. Il avait une de ces figures crispées qui dénotent une agitation profonde de l'âme

Madame de PontRevrin, dévisageant Non petit-flla, se fût demandé avec une sérieuse inquiétude, si le mal n'était pas plus profond quelle ne l'avait cru

L'aveu que lui faisait Solange, cet aprèsmidi, alors qu'elle insistait pour l'engagera rester auprès d'elle, revenaat à son esprit elle se fut posé cette question

L'aime-t-il donc au point d'être si malheureux rle son départ

Et peut-être se fut-elle félicité, comme si ce départ eût été son œuvre, de l'éloignemept de la jeune fille

Bruno n avait pas de fortune

Elle ne lui laisserait à sa mort qu'un héritage à peu près englouti, absorbé par des créanciers

Solange n'avait pas de dot

Inutile de penser à une union impossible

Ce que Ton considéré comme un mal dant i , ..̃>rr,,is un nourrissait véritablement une pour Solange, en serait quitte pour l'oublier

Kt i! •: déciderait à faire une fin, en épousant, pour le moins, quelques mimons

Voilà, certainement, ce qu'eût censé