Le Petit jPaLJrisieri

MJ

LE RENTIERS

Dfriftt <J pm t8W, pirM. Alh>bi> N vmahck,O.-P

Laurent de l'Institut, ancien Frwikiont il la Société de

Suus'.iqiM da Pmn , - , • St-Aacvatla.rmrla

Lire cette sexaaiae dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE jgnn PtptDR ihht! le a rratiotn nrtt page. de texte et de grunire

LE NUMÉRO 10 CENTIMES

Agrlcultura. Henry Marchand La Culture de la 'lise. Echos agricoles. Albert Bwthot

Prévisions du temps. 13. Vimeax A l'Académie des SciMices. J. de Loverdo A la So ciété nationale d'agriculture. 9. Guéraud de

Laharpe Binages et sarclages. Renardeau

L'Auvergne et les Améliorations pastorales

J. Troude La Culture du tabac

Plsolcultura. P. Zipey Les Salmonidés

Horticulture. A Magnien la Raiponce

S. Mottet Quatrième concours d'horticulture à l'Exposition universelle (auec figure). P. Fruits et légumes aux Halles

Enseignement agrieala. C. H. Pour nos écoles pratiques. J. de Loverdo Le Congrès de l'BiiKtîiijnefnent agricole

Élevage et Bassa^Cour. Louis Brechemia

L'Exposition d'Aviculture

Viticulture. G. Battanchoa Questions vitieoles. P. Revue vinicole. P. Cidres et poirés. Echos viticoles

Apiculture. R. Hommell Essaimago artificiel par permutation double (avec /igures

Variété . Heuri Coupin Les petites Bêles des champs et des bois les Cicindeles

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Correspondance. Halles, Marchés. Bulletin météorologique

PETITES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ U6HES MAXIMUM

LES CLIONÉS Ne SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialemmtt réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits tgricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

SËJOUR PENDANT L'EXPOSITION exposition. P. av. sa chambre en arrHant, hôtel , penapp, part., les- Guérin, 70, r. St-L'-en-flle, Pari f. p1 j',ch mbr Sp' d m et j"' tilles. 9t. r. Lfcourhe

OFFRES ET DEMANDES D'ilMPLOlti

Ail nCUlMIlB j™ honinN) ans, belle écriture, fr

Vn URmilllUn par mois Adresser demande par écrit

M. Mary, 83, avenue oe Sainl-'Hiin. Parie f nAIuiD Comptoir Oommereicil, a Saumur, tous reccîrreî de suite et franco une proi>osition aTantageus lVUiCOs ad. au l^aTailleur -i, boul. Bunne-Noarelle rena. contmoent p. 1 Eipo iUon nariMi demandéi) province et étranger, par Caisse aWî™ 10 Française de Pr<<Yoyance (lTanu) pour vente à crédit U'Obliiationa Villo de Paris, Crédit Foncier coniorméni à la n"1 loi Sécurité complète. Fortes l'émises et gpatiflcat'Postt^sùre d'aïe-' Kcr. 35,r.St-Laiare, Paris rikVhl rTBMI 'raTaux chef section, dessinateur expérimenlé pour constructions, terrasse ments appareilleur d 9sinat fnr pour taille granité sont demandés par Rantu et C', Raon l'Etape (Vosges pins de Hordeaux.ch" M. de Sairas de Villeroi, nia rouis de Monlemar, pp" à Bordeaux- Agents ér. demand6a

Maison ii uilei,saTons, demande agents. Honreax.àSalon n modiste sach. faîreventnetdirig atelier demandée ulit pai' grande m&iaou province (îtoit de suite, soit pr proch. saison), situât stable. Ecr. M. N., Petit Parisien liAIVrn motocyclette, tri, VoituretW à pétrole, dem

UlDtH représentants. Moteur Heriti, Ardennes

Mec références à M. (JouHé, indnst', à Caufiry (Oise

Petite représentation facile partout lucrative Hommes

Dames, Dem" Hennequin, rue S1-Denis, Ne, Paria tflHIBBlfl' r. <niauteTille, demande un employé

M. il .0:11 de t9 à IS ans ayant bonne écriture

Pemando court, publicité, ! ). b<i La Chapelle, matin

ÙKà BD représentants. dépositaires un rit solTab., épiciers

Ecr. à Lajoanio, à Saint -Mcdavd-cn-Jallos ..(îirondeV

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS

N" 84. Feuilleton du Petit Parisœh i/hoiii De FIANCE

GRAND ROMAN INÉDIT

QUATRIÈME PARTIR

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

V (suite

Nouvel Orage

Ils causèrent tous familièrement, tendrement, comme s'ils s'étaient toujours connus

Gabrielle trouva moyen de leur raconter toute l'histoire de Michel, excepté la parenté réelle et cachée de son fiancé avec le duc d'Argile

Et elle eut des accents si v rais, si sincères si justes, qu'elle convainquit aussi bien la mère que le fils de l'entière innocence de celui qu'elle adorait

Le jeune duc, cédant à sa nature chevaleresque, s'écria

Mais ce misérable qui a fait condamner un innocent à sa place, ma cousine, le soupçonnez-vous

Non, répondit franchement Gabrielle

Il faut le chercher, le découvrir, lui faire payer son double crime

J'ai juré d'v consacrer toute r^,a vie, délara mademoiselle de Saint-Am-.n

Je vous y aiderai, nous voU9 y aiderons este pas, maman, ^j eat-ce pas, madame

Marguerite en -jrfant répondit

J'en ai déta fail le serment à ma fille était électris

Plus De Chcvcux Blancs

Plus oe Bm^scs Grises

LE NIGER 4 o

Rail% MATAM, un N Mtt

M liwtill iS \m Il jwi -ML

JS facAc hi la rmm tt f tait eux us mittisw zt rurraint

MM S t. m n . 1 1 M cU

HAMttS,t3, rue Travtae, PMW

DIVZ TISAOII pour mt franc

DERNIERS BILLETS participant a-ix deux ttr fa h BHfAHTS TVUMttUUM trmuton.St-Pol-tm-^lii

ÏÏST, 25O.OOO f OO.OOO luit, ul ttn K,taB iliicii u Mt,f9nMtiHMN7OO>OC9I

ATI S II WMs pris im r.vtUnti jrwipn! va 2 lira

Il 10 JUILLET du Mit ttiu, 1 lir ,et ettt E. STAUDE,60. ru OmTourmllM. Part

Graou6 BlaieMsrt à Tapr à Lobbf

A luucr immédiatement à Genève (Suisse;, une grande Blanchisserie modèle à vape-er, dynamo calandres, essoreuses, séchoirs. grands emplacements et derniers perfectionnements, chevaux voit ures,,etc. Bonne clientète. -Affaire assurée

Pour tous détails et renseignements. s'adresser à

M. L. Maquelin, régisseur d'immeubles, 8, rue de Lausanne, à Genève. (H X

V ̃̃ 9^ ? R ndo i wut fi - ̃̃ e s#nM

Yu ur Wjour . J n nméft i i ne tlttl . 8 n

GRAMMAIRE delà BOURSE

OflTrtf is iss fiMM iul e p<ullsi s et ssieuUitm

K ""3 )• )) 112 pages dt itite EnToi fraseo ce lr iu rc a ̃ ̃<). Us W SEVIN t REY.8 bwil.tss ItalUm.Pârifc

Chemins de Fer

Chemins do fer de l'Ouest. Il ne faut pas croire que les gare' du Champ de-Mars et des Invalides soient exclusivement réservées aux trains de l'Exposition. Toute une région de la rive gauche, com prenant les quartiers du faubourg Saint-Germain des Invalides, du Gros-Caillou, etc., et qui était jusqu'ici privée de moyens de transport directs et rapides vers le bois de Boutonne et divers points de la rive droite ouest, se trouve maintenant desservie parla ligne des invalides et du Champ-de-Mars & la gare Saint-Lazare. t.es habitants de ces quartiers peuvent, en prenant le train à la gare des Invalides se transporter: au Champ de-Mars, en 7 m.; à l'avenue Henri-Martin, en 19 m.; à l'avenue du Bois-de

A Courcelles-Lêvallots, en 27 m Batignolleg, en tours les temps de parcours font les mêmes

On dem.représenlat>tsEcrireB.M.,l3,r.Foubert,HaTre

Jne homme n a. sach .parleresp.d.empl.A.B.,p.r.,bur.5O

Agu huiles. saTOUi, f.p m'.Bord.l.r. CurioUsiars<:illo

SERVITEURS

HP IWe I M" P 6'' rue 8t-Honoré, envoie gratis

Il ,), Il tonte bonne. qui en fait la demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée Paris

Bnreau fondé en lM0.pl. assurées de suite cuisinf.de ch b.d'enf.a t débutantes province et Paris. l.b'Voltaire mSTRUCTION

Cours et Leçons ivni 1 10 Allêm.Ital.Esp Rus. Port, appris seul en 4mois

AiluHlOPur accent Nouv1" méthode progressive très facile. Essai 1 langue f".enToyer9 c Ce Bouge, auteur

Maître populaire, i:), r Motolon, Paris hors France, 1.1e

An accepte p. i5 f p. mois garçonss à 16 ans d'institution u prov. Ouest- S'adr. Roc, r. O"-Truanderie, Paris

HYGIENE

Médecins et Sapes-Femmes pensionn" ptaceenfants

MVn FBHaBDisci'étion. Massage médical Consultât à h. Px modér. M" Kéi'ré (ier,7g,ffl

Blll rl"cl., retiens. Discr. Px modéré. Consà époqac. Cens. à 3 h. Sage-f rKil5iV!ill.UI\BS l" cl. MaeDerral, 1S0, tg S t- Denis inDii'FMIIiSt-Lazare, prend pens" place enfants

Maixon discrète.) Consultations à 6 h., trait1 stérilité

Sage-femiac..Ménalii)e. discrétion, 17, aven. desTernes fH IXÏi local pour commerce comprenant gd magasin a avec sous'501 et entresol d environ 'iiO m. car superlicie, quartier Opéra. Loyer f i louer immédiatement. S'adresser 01, rue des Petits-Champs

Appartement avantageux, 128, avenue du Maine, f louer, 9, cité Joly rue du Chemin-Vert), deux boutiques, ensemble ou séparément, 200 mètres surface, pour magasin ou atelier. Prix très modéré au désire louer pour août et septembre maison ou

Vil partie de maison meublée environs de Paris. i chambres salle manger, cuisine. Ecr. renseignements dé taillés J. M. Agence Havas, 8, place Bourse, Paris

FONDS DE COMMERCE crémerie à vend, et crémerie chaude, centre de l'Expov ailion. client, riche. fr. de loyer. Vente de 130 litres de lait- AS. 100 fr. par jour. Ecrire L. L.. Pelif Parisien

VIVO lia- Prix, 1,000 fr. Facilite. Centre, tr. joli. Loy

IlilS AU". 70 f. Riche aff. Pressé. James, r. St- Antoine papeterie, librairie, dépôt de8 gdos maisons d'éditions rue de Rivoli. An donnant 10,000 de bénéf avec 1 .MO comptant I>éc6a Hic ud,30, r St-Larare iprès décès, épicerie, fruit., vol. à Clichy, 5 minutes de

A barrière. Occas.à saisir. S'adr. 18 bis, rue Dautancourt

Mercerie pap., 30, r. de la Varenne, St-Maur. Loyer

Oc. Fruit, cr.ép, vin liq, cuis. b.d.empl.,59,r Batignoll es lfiiri 1 1 ntniB fac.V' teinturier en gros.r.VintimiUe ppicerie Vins. faub. Montmartre, loyer a6. t20 f u Prix 3,500 f. Facilités. Bévalet, ritts, 150. av. Parmentier

ActHlp.îooovinliil.ayen!r.R,d.agenc".Ec.P.(}.M,bur

La veille encore, il se croyait amoureux fou de sa compagne d'enfance

Maintenant l'image un peu banale de cette petite fiancée s'atténuait singulièrement devant les grands yeux de velours, les traits suaves, la beauté souveraine de celle qui subitement, ainsi qu'une apparition divine, sur gissait devant lui

Ah 1 maman dit-il a la duchesse quand les deux visiteuses furent parties, si celle-là voulait, j'oublierais tout pour elle

Ce serait mal, mon enfant, Marie-Madeleine de Saralbe a ta parole

Elle se consolerait si vite Ah si tu crois. cette gentille petite àme parisienne n'est pas profonde, va

Qu'en sais-tu

D'ailteurs, Gabrielle en aime un autre, le proscrit, l'exilé, le condamné même. Elle n est pas fille à l'oublier, lui qui n'a plus qu'elle au monde

Avec un soupir d'amer regret, Georges répondit

Il est plus riche que moi avec mon titre, mon nom et mes richesses, ce Michel

Le but que s'était tracé Gabrielle fut atteint encore plus vite qu'elle ne t'avait espéré

Présentée partout par la duchesse Pauline reçue partout avec sa belle-mère et Daniel elle savait profiter de l'extraordinaire sympathie qu'elle inspirait à tous, pour parler encore et toujours de Michel

Bientôt ce nom quelle lui donnait de fils adoptif du duc d'Argile, ne suffit plus à la curiosité pénétrante et aiguë de toutes ces sub tiles et Unes Parisiennes, qui. en écoutant une conversation, entendant non pas le mot qui tombe des Iôvres, mais la pensée qui nait et se,formule dans les profondeurs mystérieuses du cerveau

Son fils adoptif L N'était-il que cela, Michel, ce Jacques d'Argile, si délicat, si ten

LE mjtttno

LA EN CHINE

Le 1' Fascicule illuatré est vendu exceptionnellement

Nombr. t GRAVURES t PHOTOGRAPHIES inédius fctftrES, PLAMS, ùéCUmEMTS OFFICIELS, êtt., ètm

B Van ehu Uns les Libraires, M<<> de Journaux, im !se Gares il les KUtçuM foaf rtetnir fr nco .' a t- et 2 fticiculti. Mro>tr tin

M. 8OHWARZ, Éditeur, Une Salata-A a. MXII

On peut s'abonner raison de 10 Centimes pr Në ér

LE Ne 3 PARAITRA MARDI PROCHAIN

NOUVEAU IANMK a c pte j.r la Société de

Chirurgie de Paris

Ce: îppjrtil en (.or_. d'ariest le du et trie

VINS

CAVE ma rr la de mois, Il du ins-liq., g'" glaces partout On car. de bén. nets

A enlev. av. Benoit, nég., r. St-M-rc, 2 6 h n dem. dame ou dlle av. 1 ,000 pour prendre suite d'un comm. facile rap. 4,000 f.p.a Benoit.Si.r.St- Marc, 2 a6h

IAI vins Uqueur , coin de 3 rues, i céder de suite

L1 Cause désaccord. Ecrire J. G., poste restante, Paris

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

Héritage. Nirert, notaire, Mans, cherche Lucie Leclair me DVkKIV BBIIHiBlII ky nt demeuré faub'Samt̃ est priée écrire à

M. Coutot, avocat, Î1, bd St-Germiin, pour succession

OCCASIONS lIBllA llCilir.lW I.ouit, 8, faubaurg Montmartre presdécès,bic)cietle gd Iuxe,ptyée35i)f.en déc.99.gar l5a.,kvend. Occ. M-Quétaud, ,r.St-Honoré,Paris

S fr. bicyclette payée 350 fr. Bd Beaumarchais, ttt

On achète les vieux dentiers, Us, rue Montmartre

PRBTSlD'ARGENT liAt IIVl.lnMnnlla la Séquanaise, Besançon (Doubs

Prêts de suite. Lourdel, rue de l'Entrepôt, Paris ikCIVf de suite. Rien à payer d'avance

AnuCnl Jolac, tt, me de Mazagran, Paris stntaa sur maisons, Paris, province etgar. sér. Avauc rnsVlS de suite. Beauchéne, 35, rue de Seine, 3k5 5 h de suite toue, Remb. pt acompte. Auc

An l"l commis" k pay. d'av. Lialta, Danq., Marseille

Prêts s' maisons, propriétés, Paris et province, et toutes gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, 38, bd SI-Germain u/irtir à prêter à tous. Long terme. Espèces de suite

AnQBnl Banque nationale, 13, rue Tayfor, Paris

P"bionf.pr"arg.Ai"p's'étab.(Sér.)Moth,68,ftSt-Antoine nsAmi directs, argent de suite gens gênés et cominnla merçants. Berney, 14 . boulevard Magenta contentieux niIIABrB séparation, enquêtes discrètes, oonsnltatittn

UITVHLI gratulte. M. Bodier, 1 13, boulev. Sebastopol frais aux refusés. Viseur, 7, bd Sebastopol, de 2 5 b

AVIS_DIVERS

VDVTB au poids de coupons, soieries. Occas. réelles en

I nUl Dlullee,cravates.etc.F.i)osson,iS,r.Centra]e,Lyon j'offre 4 fr. par vieille image réclame de l'extrait Liebigi Ecr. BeUerocbe, 12, r. Zuremborg, Amen (Belgique l'Hôtel de Ville. Fondée en Choix important des plus nouveaux modèles, tous prix. Singer oscillante vibrante, centrale. Envoi franco du prix courant ri 1/1 (b On désire acheter maisons trente viagère f lAttDn Lacolle, t., rue de Strasbourg, Paris, 2 a G h

I nVRRFfi Descendez a l'hôtel de Paru, Leicester place liUlDuuo Leicester square. Maison française complètement remise il. neuf. Pension; 10 shillings par jour. Adresse télégraphique Nourrissei-Lontfon

VIfl'T HSVTIPiï même brisés, sont achetés par flEl A IfliIIER^I Ix)uit, faubourg Montmartre dre, si profondément féminin, et qui cependant n'avait jamais voulu se marier

Et ce garçon de si fière allure, disait-on de caractère si droit etsi élevé, n'était-il pas plutôt tout ce qui restait à l'ancien ambassadeur de quelque passion mystérieuse et singulièrement absorbante qui avait dû l'étreindre à sa prime jeunesse, peut-être, pour l'escorter avec des phases diverses, d'un bonheur de paradis, ou d'angoisses surhumaines jusqu'à sa mort à lui

Quel passionnant roman, vécu, celui-là

On interrogea ardemment Gabrielle

Et la jeune fille, d'intelligence si affluée comprenant que l'intérêt de Michel devait passer avant tout, sans avouer complètement l'histoire de Jacques d'Argile, la laissa deviner

Alors l'intérét qu'avait espéré madame de

Pompigneulles se produisit, et peu à peu devint du fanatisme

Etait-il assez malheureux et assez digne d'estime, ce garçon qui avait un sang si noble dans les veines et qui, non seulement, se voyait tout arracher au moment même où il allait le posséder titre, nom, fortune, tendresse légitime. mais qui encore était ac cusé du plus vulgaire, du plus bas, du plus lâche des crimes avoir, pwr de t'argent tué le bienfaiteur qu'il adorait

Et toujours la question formulée par Georges de Montfleury la première fois où il avait vu Gabrielle était sur toutes les lèvres

Mais l'assassin, le vrai coupable, le misérable qui en laisse accuser un autre. alors quel est-il?. Quand le trouvera-t-on

Quand sa condamnation rébabilitera-t-elle l'innocent

Et Gabrielle avec la même fermeté énergique et inébranlable répondait

J'ai juré d y c n& cxer ou vie. cela arrivera

BftlR FUI I II il I ftB K I I I, ™ IXIU IATI8IU, 131, ne

DU

PARIS

Lundi 2 Juillet

GRANDE MISE EN VENTE DES

SOLDES

COUPES ET COUPONS

Officiers ï&aistériôls

Le journal ne répond pas des manuscrite qui ta bnt adresses

Ces manuscrits ne sont (tas rendus

Le gérant 8ao o

Paris. BocotBT, Imprimeur au Pettt Pmrtncn rue d'Eaxtiiea

Départs et Arrivées des

Concordé (C. R), venant de La Plat vi Ténériffô est arrive le 27 à IXinkerque, allant au Havre

Entre-Rios (C. R.1, venant du Transvaal-Madagascar, est arrivé les !SJ a. i'auillac

Cortica (C. R.l, venetrit^le N w-Ôrk5ans, est arrivé au Havre le

Santa-Fi {(' R ). venant de Madagascar. est arrive à Lourf noo Marquez If L'8, allnnt :t Capotown

SPECTACLES DU 30 JUIN

THEATRES g et.. Omvér . [.oh.-iitfrin t h. La. Opéra--Comique. Ipitigénie en Taunde h. >;•. Th -Français i l'Odéon). Ruy Dtas h. Oslé n (au Gvmaase). 1,'Ariéslcn.le h. Cfc t le<. la poudre de Perllnpinpin h. ̃/>. Tk. Sarak-BerakarsU. L'Aiglon h. Variétés. Les Brigands h. i/î- Galle. Rip h. /•. !v nve Biés. Les Maris de Léontine h. 1/4. WUats-Koyal. la Cagnotte h. TamievIUe. Madame Sans-Gène h. ̃/•• I"orte-Si-M rtl . Cyrano de Bergerac h. MisMiiiee. Miss Helyett h. S/4. Banffas-Partslcas.–Champlgnol malgré lui h. Il:!?. Athénée. Et (.on(le h- i/2. Falies-Draossitimes. MalTiOA I h. •/>. Ambigu. -̃ Rclaclie

S h. Th Aatals . La Parisienne. Poil de Carottc g h. 1/2. T ire de la Béyakllaae. La Goualeuse h. Il:?. Clitay.– Prétez-mol votre entresol. Rivarès t h. B J xet. Tous criminels

Il: :1-. Tk. Magoéra. Relâche h. ̃/̃̃ Clôture annuelle b. />. Badcnailes. La Tireuse de cartes h. •/•̃ Montmartre. Robert Macaire h. /̃. reaelle. Qui vive! France h- >/•• lUaipariiasse. Cliquette h. / . Gobelins. v Roi de Rome

SPECTACLES DIVERS

Faltes-Ber re.-Tél. 102-59, Renée

Gauthit- r Otéro.Les Bi-aatz.Polaire.Kara. Les frères

Cast> e Part.. CUopdlre ballet. Sandow. Jwan

T8chernon et sa meute. Burke, Andrus et Friaco

Les trois Ronays. Pliar Montero

Otvaapla. Preuoij La Leçon de chant. Nint Le

Nouvel Eldorado. Léonidas. La Belle auz cheveux dor. Téléphone

Fvlles-Martcny. Un Siècle de Ordce. fantaisie. La célèbre famille Agoust. Spadonl. Uane de Vriéa

Guerrerito. Reproduction d' Œuvre d'art

Hls>p> 4reme place Clichy Taus]e soirsà8h les fauves de List A 10 h., Vercingélorix. Matinées lesj-udie, dimanches et f tes, 2 heures

Scala. Télép. Paris s'expo ?, revue. Polin

Polaire, Paola del Monte. Sulbac, Claudius, Max

Dearly. Derminv, Delierre. Dimanch et fêtes mat

Parislana. Téléph" S Sheffer, la Dmoitelte de chez Maxim, folie parodie. Jane Derval, lsabelle

Voisin, Atbens, Vilbert, Max-Him, Gibard, PlébinsEldorari . Téliip. 213-78. Paris-Ptaiiirs, revue. Dra nem. Maréchal, Gosset Honoré, Dona. Mmes MaryHett, Stelly, Puget, Lehlond. Dira. Jeudi et fêtes.mat

La Cigale. –Téléph. iOl-GO.-VoHà pour Longrh.am.pl

MM. Gabin, Maader, Girault, C.havat Girler, Mmes

J. Bloch. Sidley. Yett" Bertholy, Allems. Laroche larslla de P ri . prés la Porte monumentale, ChampsElysees, tous les soirs, concert promenade

KOHveaa-Clra.ae. 8 h. 1/2.– La Chasse eu Sanglier pantomime équestre et nautique Frères Fredtanis

Tel Mercr., jeud., dim. et fèt., mat.à2h.l/Z

Cirque Mefraaa téjeph 240 a1, rue des Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes 8 h

Attractions nouvelles

Cirque miver. 8 h. 1/2. Exercices équestres

Tout à la joie, pantomime

Lourde%. Reconstitution historique des apparitions et des miracles. 4,r. Charras, derrière l'Opéra

Théatrosceae, merveilleuse découverte, rien du ci nématojf mphe, 35 h' dea Capucines, et rue de Paris à 1 Expos. De 1 à 7 h. et de à U li. 1/2. Fauteuils, 1 fr

H mila-8 iit:f Tous les soirs, à 8 h. spectacle concert, bal. Dimanches, matinées à heures

JOURNAL BlNFORIWâTIOHS et k RENSEIGNEMENTS FINANCIERS

LE PLUS comun, LE EU rensemne, inoitnHutLE à tous les netiTtEns et ciUTtutret

UN MOIS A I/CMAI at TUITat lsINT sua OMANOI s 62. Rue Laffitte. 52. PARIS

Mais la fiancée de Michel ne se contentait pas d'aller dans ce monde dont elle devait, pour suivre les conseils de la marquise de Pompi gneulles, faire l'opinion

Tout comme à Montbert, les pauvres la voyaient bien plus souvent que les grands de la terre

Toutes les matinées, même quand elle avait veillé tard, elle allait dans les mansardes, autour des grabats, partout où l'on souffrait il suffisait de lui signaler une misère quelle qu'elle fût, pour que Gabrielle la souQue de malades ainsi sauvés par elle, que de désespérés dont les douleurs, grâce a son exquise bonté, s'étaient atténuées et changées en joie, que de vieillards recueillis dans des asiles, que de fillettes préservées

Un jour Hélène lui dit que, dans un bouge à Grenelle, une vieille femme agonisait sans ressources

Mademoiselle de Saint-Amand y courut

C'était, en effet, une malheureuse dont le fils était au loin, valet de chambre à SaintPétersbourg il adorait sa mère et, avant de partir, il lui avait laissé grandement de quoi vivre

Des voisins indélicats avaient volé toutes les ressources de la pauvre femme

Elle n'avait pas osé écrire ce malheur à son fils, et maintenant elle mourait de privations et de misère

Mademoiselle de Saint-Amand soigna la malade elle-même, eue pourvut largement à tous ses besoins, et quand la pauvre vieille fut en état de se lever, elle la fit entrer dans un asile où elle paya sa pension en lui disant

Maintenant, vous pouvez attendre le retour de votre fils, vous serez soignée et heu faits U ttftdutekiéût cha4fte la

FOUR CAUSE D'EXPROPRIATION

LIQUIDATION du SANS PAREIL boulevard Sébastopol, 74, rue Réaumur

EN FACE FÉNIX POTIN la LA VENTE

SAMEDI 30 JUIN

Rabais de 30 à 50 00 sur toutes les Marchandises

PARAIT

DsixieispirSemtot f ES CENTIMES

EN VENTE PARTOUT

Album Photographique des Merveilles de l'Exposition

Le plus Grand 133x26) le plus Beau la plus Complet

Reproduire fidèlement par la Photographie lee beautés de notre grande Exposition fixer dans des conditions extraordinaires de luxe et de bon marché l'image trop passager des prodiges créés par la plus admirable éclosion du génie humain, tel cet le but que nous avons atteint, muia pour que cette belle publication HM sincère et exacte nous avons attendu que tout fût complètement achevé et terminé

Aujourd'hui c'est fait, et en vous promenant parmi !se trésors ntaMes du monde entier dont pas un seul ne vous échappera, nous sommet assurés d'accomplir, Il,,se l'aide do miroir photographique, une oeuvre que tous garderez précieusement comme un document inestimable

A ceux qui sont venue ou qui viendront, nous conservons le souvenir, aux ((('sliérittS. qui ne peuvent venir, nous nllons apporter rhez eux la réalité magique, à tous nous constituons, pour une somme minime, le plus magnifique album des merveilles de l'Exposition

Deux Fois par Semaine E N VENTE PARTOUT Deux Fois par Semaine

CENTIMES LE NUMÉRO

UN NUMÉRO SPÉCIMEN EST ENVOY^GRATIS ei FRANCO sur DEMANDE

J. RUEFF. Éditeur, 108, Boulevard Salnt-Garmaln. PARIS

MOIS de CREDIT larltn Bailler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis <>t 'dimanches, bal 8 h

Enr le -l! s-Balaii. casino. Tous les jours, npérations diverses. Gare du Nord. 132 trains. il min. Paris

EXPOSITION

Panorama de M da(t 5c i- (Trocadéro1. Général

Duchesne devant iananarive reddition de \ti place. 12 dioramas de la conquête. Entrée 1 franc lace Suisse. Prés la Salle des Fêtes. De 8 h dn matin à Il h. du noir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr

Vlem Parts. Grand Théâtre. Tous les et h. concert Colonne; 4 heures, Petits Prodiges h, revue. Eglise, chanteurs de Saint rvals

Palais de la Bwnte. Rue de Paris, Exposition reru.viWtore.fe'd ballet international. Mlle Valentine

Petit dans Visions nocturne ! Ballet volant

Niais a>ro U jae.- f.a graude lunfitte.I.a statue d'or

Le Tour du Msvade. l'anuraimi .minu', près la Tour

Kift'el. Panorama mouvant de Marseille La Ciotat

Illusion d'un voyage pu mer Théâtre KKOtique

Grand Théètrf K >pilea. Trocadero. Parte d l na pérette \nlar, langes nerveuse par les plus céîènres aimées ilVffypte

TfcéJitre lado-Chlnois Trocadero, porte de.t'au

Troupe annamite Hanses camUodffiennes.Cléo de

Mérode Tous les jours il S, le soir il 9 et arétnnu Hufa d'Alesl. Illusion parfait d'un voyage en mer. Ch mp-<le-Mar8, angle de l'avenue de'SulTren et Ou quai 4'Orsay avllioa du CIua-AlBln (Chump-de-Mars) Panorama du Mont Hlanc Djorama. Entrée fr

Ix dimanche et jours de fates. M centimes

LH Voyage anline (pont d'Mna Trooadéro). Le

Pays de France Mmes Varîy, de fief]), et nalbray

Le (Méreorama avant (Trocadero). Merveilleux voyage sur la Mediterranéo et les côtes d'Algérie

Grand Globe Céleste (Galeron). La Terre dans

Tunivers. Orgue monumental. Attractions. Concerts Rymphonique

Cour des Miracles. Reconstitution historique de

Paris en HOO de 10 h. du matin à il h du soir

Entrée un ticket de l'Exposition ou centimes

Combat Naval. Une ville bombardée Explosion de poudrières. Le Guslave-Zédé à l'œuvre. Sp otacJe rrtalmte da cuirassés combattant sur vraie mar

T1 les soirs 91. Jeud dim. V' !•'• Maillot et d. l>rnps

VnlM t Part.. Avenue Suffren, eii face la gare

Ouvert 10 h. matin à minuit. Bntrée i fr. Gondole attractions, concert , fêtes vénitienBe . Restaur

Panera m Marchand. Ii.tr 1 - t franc. (Congo placndu Troi.adfro. De l'Atlantique la mer

Rouffr' Uioramaa. f0 heures matin i minuit

Btp ilil B minière naaterralne. t fr. i Mande sa terrain. l fr. (A visiter au Trocadero

Grande Boue.- Merveilleuse ascension sans vertige

Sécurité absolue Dure 15 minutes, 10 attractions gratuites. Remboursement du ticket a visiteur sortant de Exposition. 10 h matin à minuit

Tour EtsTel. De9 h. du matin à la h. du soir. étage, restaurants la carte et à prix fixe. Concert tous les jours sur la splendide terrasse du 2' étage

Musée Mamkor. 47. avenue Lamotte-Plauet h. du matin a minuit. Conseil de guerre de Rennes. Tickets Exposition reçus comme espftces

Les Béer à Paris..6, rue de la Fédération, gare du

Champ-de-Mars. Les Ftllmttiers au Trnruvaal spectacle guerrier, A 4 h. et h. 1/2. -Entrée 1 fr

VINS ET EAUX-DE-V.E

VINS, La récolte se présente toujours comme très abondante la coulure n'a cause que des dé gâta insignifiants. Mais on signale le mildew dans le Gard, i Hérault et l'Aude. Dans quelques localités dû Mi<ll on se pliint de la chlorosp

Dans l'Hérault, les petit vins s'écoulent difficilement de 8 à 10 fr. l'hecto les bons vins valent de fr. le degré, l'hecto

Dans le Gard les bons vins rouges, frais et fruités se paient de 18 a 21 fr. l'hecto

Dane l'Aude, les dégâts causés par les inondations n'ont pas été aussi considérables qu'on le craignait

Les affaires sont calme., mais les prix fermes sur les belles qualités. On cote a Narhonne vin de plaine de ifl iL 12 fr, vin de coteau de M fr., vin des Corbières de â M fr. l'he"to

En Armagnac, la floraison marche bien; malheureusement, on signale le black-rot dans le bas

Armagnac

Dans le Borderais. la floraison est terminée dans bon nombre de vignobles et elle 'est bien pa é jeune fille avait une réputation de charité qui s'étendait au loin

Enfin, la grande soirée du contrat eut lieu chez les parents de la fiancée

La famille de Saralhe appartenait à un autre monde que la duchesse de Montfleury

Le baron était un des princes actuels de la finance. Il avait fallu sa colossale fortune, et les six millions de dotqu'il donnait à sa fille pour faire consentir la duchesse Pauline à ce qu'elle regardait comme une mésalliance

Mais en cette fin de siëcte les besoins de luxe et de confortable sont devenus si considérables, l'entraînement à Paris dans un cer tain milieu prend de si fabuleuses proportions, qu'il faut bien de temps en temps sinon redorer les vieux blasons au feu do l'industrie ou de l'agio moderne, du moins leur redonner un éclat nouveau

La fête avait lieu dans les admirables salons de l'hôtel de Saralbe, au parc Monceau la veille du jour où Gabrielle devait aller rue

Elzévir, à la recherche de Pâquerette et de sa famille adoptive

C'était un événement parisien, si jamais il en fut

La vieille aristocratie française, celle de la race et du nom, y était conviée par les Montfleury qui en tenaient la tète. La finance, l'in dustrie, voire même le graud commerce, tout cela parents ou amis des Saralbe, s'était également empressé d'y accourir

L hôtel, déjà une merveille par en architecture et sa situation, renfermait des col lections de premier ordre. Il y avait surtout une galerie, la reproduction de !a fameuse galerie Verte, a Dresde, qui regorgeait d'tncomparables chefs-d'oeuvres

On voyait là des des marbres, des bronzes, des émaux des bijoux anciens qui n'avaient peut-être, leurs pareil en ËuPARAIT

Dîu fuis par Simili

CENTIMES pour PARIS et PROVINCE par WWi •ttutti

Vêtements, Houvetutts, Bijouterit m du trv.clM

Uf (uubsità H– HASUEMUES, ltt.Fus U-s au. >ni.Tilts.4tC.UL

Sur les côpatîfl tins. il y a beaucoup du fruits S'il n'y n pas do roulure ett grain, la ixm'.miIc sera plan abondante qu'en 1x93. Le prtx des barriques neuve atteint fr. la douzaine les bons fûts usages sa

Tendent de à 12 fr

Uans le l.ibom unis, les vins mixités sont peu demandés; il y a cependant de ̃ produite qu'on obtiendrai, à 2S0 fr. le i é II s'est déjà traité ijueiqiiea affaires SIL fr. les tonneau nu

Dans les Ctinrentes, la floraison se fait ou >st txrminne, suivant les cépaXM, dans de boum l'on ditions Si le temps se maintient au sis être assuré que la récolte sera des plus al

En Tourahiç, la floraison se tennlnft dan lentes coniiiir. !i se traite peu d'afl'aires n vins de la demi ,.les: les prix ont fléchi on pale

CjebOâSSIr >i i •' nqm-, soit fr. do bai8 fl

Sur la côte du Cher, les vigne ) sont très hellfta et on la pe.rsiweuve. (lune récolta abondante Sur la côte d< Vouvray, les prix ont fléchi, nu tmite nujourd'hui de 110 fr. la pièce. Erj l a prix sont il peu prés les m mes ou 'su

Kn base Bourgofrne, dans fAu1 MU pour encore tare Iras futtlsfalAiintr Il lées repoussent et donnent un peu <!̃ nclpalement en gamays uuaut aux viB. ;font pas souffert lu frolu. elles sont sujicrtw.1. Lis prix ment

Kn Bourgogne, le vignoble de lA Cote est superba et en espère attendre une forte raantitrt on ne si gnale pris de maladie dans les vignes. Par suite de la bel! perspective, les prix ont liecin On paie ordtnaire courant de 8G A 85 fr. nu ™ etoutgrflttl de à i fr lo(fi% la nièce de W8 litres le vin tins valent de Wo ?S0 fr la queue

Eu Auvergne, Il reste encore du un t la propriété et il vant de D fr. le pot de Sa litres

En Algérie, sous l'action dn la chalftur le raisin sa développe dans d'excellentes conditions L s ratsin dits précoce tournent et seront coupé? dans la deuxième ((uinxaine de juillet liant! ronuiic, dea orages accompagnés de grêle ont caune 'les dommages dans quelque partlos du d^parteiiK'nt

A Hercy-Entrepot, les livraisons de vin nu commerce de détail se poursuivent avec une certaine animation. La fut allie devient rare et vnut cher; tes bortlslsdasjB usag>' w payent !t et 10 fr eaux l>E VIE. -Dans les Charente , a a touEn Armagnac, ai! aires très calmas et mêmes prix

POMMBS A CHWR Dan < <léf>art< m >nt Htlri r , la r

DttilH le a pre.sson deuxièmes fleurs se sont ouvert dtne de bonne conditions les bourgeons des trotaiémos fleurs étaient sros t nombreux

Dans lés -Cotes-du-Nord, la récolta des [hirhimi promet d'être très abondante si tout vient u tnr.ti

II aura encore plus de fruits que l'année dernière

Dans l'Eure, les pommiers cidre sont chargés

On ne signale pan de dégât causés par lanttionome

Dans le Finistère, les gelées tardives ont détroit une grande partie des fleurs dans beaucoup de lo(',alités, De plus, l'anthonome Il fait du mal un peu partout Gependxnt, malgré cela, lêfat des pommiers peut être considéré comme

Dans la Manche, la floraison des s'est elTectuée dans des conditions trè- et tout fait prévoir une récolte abondai

Dans li Mayenne, les pommiers et les poiriers de première saison ont bien fleuri les pommiers de deuxlime fit troisième saisons sont dans un étu satisfaisant, malgré qudquae dégitM de l'aattianome

Dans le Morbihan, les pommiers de première, da deuxième et de troisième saisons se présentent

Dans l'Oise, la floraison des pommiers .'est complie dans d'excellentes cooditiou ; on compte sur une récolte abondante

Dans la Somme, on ne paraît pas très satisfait des pommiers de première saison, l.'anthor.oine a fait des dégâts sur les pommiers de deuxième saison

On ne compte gwêra que sur une récolte moyenne

LE PETIT lAlUollin

Dépôt ceutrïl MM Dachenne et CI', Messa erie 4f la Prr_v-e. < nu du FentU

De la base au faite, la spleudide demeura étincelait

Partout dans des globes d'opale, la pfUe la mière électrique se répandait spectrale et douce, rendant tout plus séduisant, plus divin, depuis les toilettes de femmes éblouis eantes de pierreries, parbes comme des châsses, jusqu aux flenra dont la maison tout en tière était enguirlandée

Des orchestres merveilleux se dissimulaient dans lea immenses massifs faits de plantes tropicales et d'arbustes aux senteurs grisantes

Sous les lustres aux cent lumières, les couples enlaces tournoyaient sans danser, la cohue ne le permettant pas, et semblaient plutôt se laisser bercer dans une sorte de rythme doux, étrange et voluptueux

Tout à coup, Georges de Montfleury s'approcha de la duchesse

On me prévient, dit-il, que la comtessa de Saint-Amand Syphorès, le baron d'Excir deuil et Gabrielle sont là. Vous voulez bien n'est-ce pas, que j'offre mon braa à ma cousine, pour vous 1 amener et la présenter à baronne de Saralbe

Il est plus convenable que tu conduises la comtesse, répondit Pauline, et tu diras à ton frère Robert de s'occuper de Gabrielle

Je vous en prie, maman

Non, répondit fermement la duchesse n'insiste pas, cela doit être ainsi. Madeleine ta fisneée, ne sera pas froissée ce soir, je ne le veux pas

Un quart a heure nprès, Marguerti'ï pénétrait dans petit salon où la duchesse de

Monlfieury assise côté de la baronne de

Saralbe, était saluée par ses parents et ses in times

A wéore.) Paul p'AmnBMWW. j