Le I? e"fcîi rfosité de se mw. crut n i w, W– Mmat tt troublant

L'A^r- Dwfayol verni par méat au ait m> unx. iju>u comptant, tous .tes articl WWefcsatreH au bé-otns de la vie. La

Brochure explicative edt eovuyé-- franco

Les cycles de toutes menues sont Rendus Contre es machitjes à cou contre premier verLES VOLS EN BANLIEUE b K;aa; ̃ ̃̃ ,̃- ̃. Uak la tégioû

Ui d lu b.u fout récemment, 4 Kunten y-tux-î\i.s 8, ikâ casibruiltiuft oéaétcaitMt iW uit eteeï M. Bnuqtlft, épicier, iOn, rue Bbucicaut et chez Mm<s

Cliï il ion, , propriétaire au de ta même ré sont Ni et y pris environ francs de { tulles d'or

Quelques heures après, profttdiit de l'absence momentanée de M. Anatole Coutereau, demeurant 58, roule d 'Orléans, des cambrioleurs, ve nnfl avec des voitures, faisaient main, hasse sur tout ce qu'ils pouvaient emporter et notamment des tu\ îus de plomb

A la nommre Clémentine Gant figé tiite-trois un:, séparée de :ion mari

Houdan, était occupe dans l'arrière-boutique, a dérohé une grande quantité de cuarcb^uiii.seti

Legarcjn épicier ^'étant aperçu du vol effectué par la femme Gautier, a fait arrêter celle-ci, qui a voué être l'auteur de plusieurs vols anaElle a été envoyée au dépôt. et M. Buchoite commissaire de police, a profité de cette circonst ai! -f. pour rappeler à ses agents la décision pi>8e p ir le conseil muoicipa! de Sceaux, qui alloue à chaque agent de la force publique qui arrête un cambrioleur une somme de 25 francs

AUTOUR DE PARIS

Clicliy. Un ouvrier ferblantier, Gustave

Layet, âgé de vingt-sept ans, demeurant à Courbavoie, rue d'Alsace, est tombé hier matin bou levard Victor-Hugo, de ta hauteur d'un quatrième t-uge, sur une marquise en fer et de là sur les pavés de la cour

Horribiement blessé à la tête et aux reins, les deux bras cassés, l'infortuné a été transporté l'bftpil.il Hoaujon dans un état qui ne laiss autun espoir

AsniArps Ilier après-mîdH, avenue d'Argënteuil, aux Quatre-Routes, un motocycle monté par M. Louis Servat, négociant, demeurant à Sunnois', a été renVersé par une voiture de laitier, dont le cheval était emporté

Le conducteur de ce véhicule, Adolphe Lin avait été auparavant précipité à ba; de son siège se blessant Irès grièvement au crâne

M. Louis Sorvut, pris sous sa machine, a eu la poitrine et la. tèle abîmées

Les deux blessés ont été transportés à leurs domiciles

Bczons. La nuit dernière, vers onze heures et demie, M. Jules Gesnouin, âgé de vingt-huit ans, marohand de volailles, demeurant 91, rue de Sainl-Germain, à Sartrouvilie, revenait de

Paris dans sa voiture, lorsque, arrivé sur le pont de Bezona, il fot attaqué pur trois individus qu'il ne pot reconnaître

Pendant qu'un des agresseurs montait sur le derrière de ta voiture, la deux. autres l'escaladèrent par chacun des cotés et se ruèrent sur

M. Gesnouin. qu'ils saisirent par les bras; puis après t'avoir jeté à terre, ils le rouèrent de coups et tentèrent de le dévaliser

Mais, craignant que les cris de leur victime aient éUÎ entendus et qu'on ne vienne à son secours, les malfaiteurs s'emparèrent du cheval et s'enfuirent dans la direction de Paris, laissant

M. Oesnouin sur la chaussée. Celui-ci put se rendre jusqu'à un établissement de vins voisin puis, après avoir reçu quelques soins, il put regagner son domicile, ou tt s'alita

Les blessures de la victime, quoique graves ne mettent pas, croit-on, sa vie en danger

Saint-Vente. Dans la matinée d'hier, vers dit heures, une jeune femme qui suivait les berges du canal de Saint-Denis se jetait à l'eau non loin du pontdu chemin de fer. Un charretier qui passait, NI, DeKournay, âgé de vingt-sept ans, se porta aussitôt à son secours et réussit à la ramoner bientôt sur la berge

La. malheureuse avait déjà perdu connaissance mais dos soins énergiques ne tardèrent pas à la rappeler 11 la vie était une ménagère demeurant rue BriseEchalas, Mme Eugénie Roquet, mère de deux jeunes enfants, qui s'est refusée à faire e unalire tas causes de sa tentative désespérée

Montretiil-sotta-Bols. M. Bernard, maire de Montpeuil-sous-Bois, a reçu, hier, de la sofièté des Victimes du devoir, une somme de fr pour être répartie entre Ica B .pe6rs-pompiers ilessés dans l'incendie de la teinturerie Jouault

De son côté le conseil municipal de MontreullSous-Bois a voté un premier crédit de 2,000 francs ayant la même destination

De plus, les dons particuliers atteignent déjà anesomme importante

La part de chacune des six victimes sera de i,000 francs environ

L'état des sapeurs-pompiers soignés à l'hôpital Saiut-Antoine s'est beaucoup amélioré soûl celui de Mcnard inspire encore de vives inquiétudes. Le malheureux a été terriblement brûlé a figure, débarrassée hier des bandes qui la recouvraient ne présente plus qu'une plaie af freuse

Cbarenton. M. Emile Ruqlé, Agé de vingtcinq ans, traversait hier matin le pontde Cha renton, quand il fut renversé par uu raatocyle venant à toute vitesse do Maisons-Alfert

M. Rutllé, projeté violemment en ayant, vint heurter de la tête la bordure du trottoir et se lit une grave blessure à la base du crâne

Retevé sansconnaissanco, il reçut les premier soins dans une pharmacie voisine, puis transporté à son domicile

Bagnetix. La nuit dernière, snrta ligne du

Chemin de fer de Scanux-Limours, le surveillant de nuit a trouvé, sur la voie montante entre les stations d'Arcucil-Caehaa et Bourg-la• Reine, sur le territoire de Bagneux, train énor les r me tunisienne 3 44 le610 0;0 (or). le

Norvégien se, 4 !au nouveau dit sI

Etabliqsenil- I)ecauviUe,. 96 yp

M.. du le té sa et

Ils m H ni bv pierres fort ment serrée entre tes rails. Il

I a pu les enlever avant l'arrivée d'un train et f éviter ainsi um temMe areid tit. fc

M. Basset, '"r< rri:Bi<salre de a ouvprf une enquête pi ji dt couvrir les aiUtssra de cttli i tftntative crimiaeli . •derhièbëThëdre

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE

Londres, ^y juin

Üne n ta eowmfnvjqoée aux journaux dit au l'oreipuOfiIce par L'iniermédiMiM du consul anglais à Ché-FOo, le gouverneur dea douanes à Twii-T'HiV r.M de iiie--âA j disitot

LA GUERRE AU TftANSVAAL

Trommot, 87 j i biirx à Senekif, avec un convoi, a attaqué it

Rettz Spruit les Hoëre qui meo&çaieBt de tinter cepter

PVndant ee t?mpBj le colonel G BfeH S'élan porté de SenekaI pour attaijuftr le flanc droit d

Boër engagement était si vif que, le génénU Bi'4feaat lut eWigé d'aller au secours du colonel $t d'attaquer le Oanc droit des Uoërs. Coux-cifureat obligés de ^ retirer dites ladirectiM ée IJuiiloy devant la féo de l'artillerie

Le général Brabaut essaya sans succès de leue couper la retraite

Toutefois Brabant réussit à empêcher le

Boërs de PiatKop de porter secours aux autres^Les Anglais wu. eu

LES CQURb£S

AHIEXS

Aujourd'hui samedi 30 juin

Les réunions qui doivent avoir lieu à Amiens les 30 juia, i··, 7 et 8 juillet promettent aux sportsmen le plus grand attrait, en raison .de nombruux engagements r unis aur chacune des épreuves de leur programme

La Compagnie du chemin de fer du Nord, toujours si disposée à être agréable au monde du sport, a décidé de délivrer au départ de Paria des billets d'aller et retour, valables pour une seule journée, dont le prix en 2 classe sera de fr. 40 et en 3' classe de 4 fr

Départs de Paris 8 h., 9 h., 10 h. 30, il h

Arrivées à Amiens: 10 h. 03, 10 h. 43, 12 h i h

Retours d'Amiens: 5 h. 21, 6 h. 02, 9 h

Arrivées & Paris: 7 h., 9 h. 13, Il h

NOS PRONOSTICS

PRIX de u PitAiniE. 3 ans et au-dessus francs, mètres. CUoytn, Moulin

Neuf

Prix Du LA Sociérè d'Encouraoemett. 3 ans

OU0 francs, mètres. Ecurie Aumont, Réflexible

PRIX de la SE['LE. 3 ans et au-dessus francs, 3,200 mètres. Melina, Miss Jane

Grand PRix d Amiens. Handicap, 3 ans et au-dessus, francs, 3,2<X> mètres. Ecurie

Aumont, Vanloo i'nix DU CHEMIN DE fe DU Noub. flacks et huuters, gentlcman-riders, 1,500 francs, 2,000 mètres. Gontran, JSspêcKe

Prix Franc PICARD. Steeplo-ehase, gentlemen et jockeys, 2,500 francs, mètres. Pas e Dame Preneuse

Demain dimanche, 1- juillet, courses à Auteuil; seconde journée à Amiens

MAISONS-LAFFITTB

Résultats du vendredi juin T

La journée a été très intéressante beaucoup de chavaux, mais peu de favoris à l'arrivée

En dehors de Julietta, qui a gagné la dernière course et dont la victoire était maiqué'epar celle de Roméo dans la course précédente, les préférés du ring, très indiqués par leurs performaa ces antérieures, ont couru en dépit du bon seu

Le joekey américain T. Sloan a monté deux chevaux à M. Ça ton Dreyfus, Solon, qui n'a pu prendt-e que la seconde place derrière Itadriguc et Julietta

T. Sloau a piloté ces deux chevaux aveo une rare perfection; la façon dont il fait les arrivées est xéritablement impressionnante au lieu de gêner le cheval par. nne pantomime désordonnée, il se contente de l'actionner des mains et des jambes sans un seul déplacement sur sa selle, le portant, camme on dit, au poteau

Soiv succès a été très grand et paraît mërité

PRIX DE PoRT-MAni-Y. A réclamer, 3 ans et au-dessus, fr., 2,000 m. t·· Finesse, à

M. Le Maire (A. Clout) 2' Danaùs (G. Stem

Bertie (J. \Vatkins

Non placés: Serpentin, les ca, Reprise, Tourlaville, Le Havre. Matelot, Sandor, Closlereamp

Gagné de quatre longueurs, une demi-longueur du deuxième au troisième

Prix FAISAN. 3 ans et au-dessus, 5.000 fr. et fr. à l'éleveur, 1,000 m. 1" Rodrigu , 4 M

A. Fould (Newton) 2 Solon (T. Sloan); 3-Tata belaine (Kearnov

Non placés Listo, Danllo, Avant-Garde, Rosé

Ivresse, Nepomuk, Dolman lI

Gagaâ d'une longueur et demie, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Prix DE Bel-Sito. A réclamer, 3 ans, 7,000 fr m. –1" Primo, à M. H. Delamarre (J.Watkirwh 2· Isère (Dodd); Séducteur (Ed. Wat kins

Non placés Portugais, Argée

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

Prix nI;; Marv. 3 ans, fr., m

Go On, à M. Robert Bannessy (Bowenj

Cuptdon (W. Pratt?, Formaliste Il (E. Watki ns

Non placés Le Nébuleux, Mars, Alba, Pouitlita, Honneur, Jalap, Yvon II, Darriohon, Cham béry Il, .îuniori

Gagné d'une longueur, une courte tête du deuxième au troisième l'atx Elf. Handicap, 3 ans et au-dessus fr. m. Roméo, à M. A. Colmant

Weatherdon) 2 Ladies Mao (Orennau) AmNon placés Testât, Madagascar, Becflgue

Ira, Amblie

Oigne de deux loniueurs, une longueur et jr

Patx SU ;issE. 3 s ef Wt-dessu?, 5.0>fl frï ci r46 fr. à l'fleveur. m. ("Julietla.à

PcBr'arré.tW. PraU

Nopplacèv: Peyriini^re. B-inhi. r^oireW

Gagsé <UM coxmi OfOiurti, huit du deux ii' me aiî troisième tj RESULTATS De PARI MUTURL chsvacx 6 f ukv^ux

P Jî 14 Ut P g

Ëta .P 32 C.upldon P Il fcjM MàmSo G t

P H P J

Â J

ITimo. 6 44'- JulietHtaMijj î<> 1" T'O i 13 ^0mSmËkXï lu lt trêtiê perdu iendf, vers huit hnires et demie lit 8 ,'ir, flans fe pareour des boulevards da

Stra fxvurie, Maseuia et Baeb^s, uaê nioatre 4e clame en or. La rafvporfe;r èhst. le eoiwierg

Matinées de d naibrdjmaich

Comédie-Fran^iise.. La ..ni de

Nouveau-Cirque, ^Olympia, Hippodrome, Parisisna, Girquô.Medfano. SpectacWs tlivera

Les député de lxaris < ► reçu hiér au -PelaisBourbop uoe délijatioa d4 petit personnel de l'Opéra, machinistes, choristes, habifteurs, etc

Cette délégation demandé, pour les catégorie d'employés qu'elle reppéèentait^le rétablissement de Tersemrffctn à la. caisse des retraites de l'Opéra de façon à restituer eu peut personnel de 1'Offcr

le droit à la pension

Il a été ooavenu qp'à roccaslon du budget de on saisirait la Chambre d'un amendement ep ce sens

C'ait M. Chauvière, dépulé du quinzième arroadi&saœeat, qui présentera cet amendement

La troupe espagnole de Mme Guerrero et de M

Diaz de Mendoza donne ce soir, au théâtre de l'Athénée, la première représentation d'une pièce inédite, El Conde Roger (le comte Roger), drame en quatre tctea et en prasa dt MM. Ed. Noël et

Gheusi

C'est ce noir que l'Odéon donne au théâtre du

Gymnase sa dernière représentation, avec l'Artésienne

Demain commencera la clôture annuelle

Ce soir, égal ment, dernière de la saison au théâtre Antoine

C'eet ce soir que les élèves officiers du navireécole suédois la Saga assistent la représentation de la Comédie-Française. Les étudiants d'Upsal y seront aussi probablement; au programme, Ruy

Bias

Ce soir, 150' représentation des Maris de Léànfine

Devant le succès persistant de l'amasante com4die de M. Alfred Capus, la direction des Nouveau tés a obtenu de M. Georges Ftydoau d'ajourner au 14 juillet la reprise de la Dame de ches

Maxim

Tout le monde s'intéresse aux chosas de la matine, matx il n'est pas donné i tout le monde de voir des "îanœuvres navales. Le Combat Naval a popularité ce spectacle grandiose, et c'est oe qui explique son uœès constant

Ce soir, feu d'artifice par Ruggieri

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS v Le ballet Cythère continue attirer une toute aussi nombreuae qu'élégante au théâtre dea

Folies- Bergère

Son scénario, fait de jeunesse et de gaieté sa mise en scène, pleine de diversité son interprétation hors ligne, sa musique entraînante, tout cet assemblage forme un spectacle d'un charme pénétrant, et Cythire ne fut cependant que oomplétar an programme véritablement extraordinaire vv C'est devant des salles magnifiques que

Paris s'expose, la revue de la Scala, commence ne carrière qui promet d'être des plus brillantes

Marchand y a d'ailleurs prodigué, suivant son habitude, le luxe de la mise en scène et quantité de jolies femmes

Demain { ̃ 4 . première f^ris, en matinée, Paris

Le spectacle de Parisiana est bien le spectacle par excellence pour la saison. Après avoir été émerveillé par les brillantes jongleries de lieffer, le publc s'esolaffe follement eux joyeuses cascades de la D'inoiselU de chez :lfaxi:N

Demain en matinée même spectacle wv Par leurs exercices vertigineux, les frères

Frediani, ces merveilleux acrobates, font actuellement courir tout Paris au Nouveau-Cirque v De plus en plus goûtée du public, ParisPlaisirs, la revue de l'Eldorado, est conduite da vant des aaUes combles par le bon compère Maréchal et l'exquise Mary-Hatt, et jouée par une troupe d'ensemble excellente, où Dranorn donne les lit d'une débordante gaité

L'excellent mime Pratesi a débuté avec succès au Casino de Paris, dans le somptueux ballet Cléopàtre, où il donne la réplique à la gracieuse Angèle Héraud. Sandow continue à faire l'admiration du public par ses exercices athlétiques

La nuit se fait, une musique se fait entendre et la scène soudain éclairée représente les ac teurs et actrices qui sont censés jouer et chanter

Non seulement ils ont les couleurs de la vie, les gestes appropriés aux paroles, mais les jeux de physionomie. C'est très ourieux; il faut voir ce spectacle, 35, boulevard des Capucines, de quatre a sept 9e vm onze nie. Fampuils, t v Jtù Môufi"n-Kouge, actueTiement, 1 ipao

Agr-è^ l ,conser< qu lieu daas -,e jardin, on se porta ea Pc '̃> la se de bai et amour du kiosque oà cha.^iM soir uivr nies d Su-auss, nhrb^eh et Utd: Il

Ce soir, au alr^y débuts du Mo

Les autres artistes qui composant la tj&ÙSjpi cirque de la rue des Martvrs Gaherel.ab ilwSë éduy r; Hissas et e " Horfa; Téfôrf; §s t>i uais

LES SPORTS

HÛSOlWàTIO de ,̃ -c vi ta: .Ui purement et impJt> > ni la réfiiinjiiuu ou Mttir G nn eu ijaoi il ont fort s.^etaent at:i, le conreur allt>tn:iud atyant 1res r^uheroitt -nt atirès loy iiemeaA igk%m tk euursa

LE 8UM0 cm DF l'U. 1. F ce le 'rîrHh.î P v. Y. aS vélolroiue du ̃ P parmi leaqoi'is M-noizi, JSTOMttaf l>ol ti

Oreen, f n n, Ja^ôeHi , Boutilkin . âMirbe liougoliz. Morao, No-am, Bfrtta, et tlS ; XtLOUtTiB lE Llf, ï. f

R s poêlons -aiia que l a l'àp-wuve de W0 kilomètres fin i r ute %la idUd M . na a >rt reçia au ssièpe de f lî. V-. R. Mt# l "s H > >Kuf i)ts k s3ir

Le ttemaatles^aflVrpl T'rP iJras k par lettre et ti eetHimes doup 1 b a à l'U

V, r ,TU. S. P. S. A. et l F. u A. f., ou de fr. 6f1 pour le

Le premier arrivant aura ar,tit à une médaille breloque en argent; le second, à un bouton avec étoiles en argent; les trois suivante, à uca collection de Ouides Larousse, et le cinq premiers recevront, en outre, le grand diplôme en couleur

PALAIS DE L'OPTIQUE

LA. STATUE D'OR D'UN MILLION ittrutiui pwr 1 fr. se, ( fr. pou la pruin de kui

BULLETIN FINANCIER

Paris, f9 juin

Le marche est aujourd'hui beaucoup mieux disposé qu'hier et, les rachats de vendeurs de primeà aidant, la réponse s'effeclue à des cours sensiblement supérieurs il. la dernière clôture les afTaires se calmont un peu pendant la dernière partie de la séance, mais renscmble de la cote n en reste pas moins fermement tenu

Nos rentes sont très actives an dfibut le passe de eours de réponse et da clôture

L'Italien se maintient à

L'Extérieure, qui avait lléehi h'ter à 15, débute 55, pour être répoudueà 12 35 et rester

Jinalemcnt it

La reprise se manifeste également dans le compartiment des établissements de crêVht: le

Lyonnais remonte à la Banque de Paris it des Pays-Bas à le Comptoir d'Escompte à etc

Les valeurs industrielles fini?scat un peu audessus de leurs cours précédents l'Bst Partefea

F'Aohanire à 570 la Soi>it té H rinit nne Kleotrioue h 270, la Traction la Compagnie Urbain

Le Hio, qui restait hier à cote 1325 et pour rester à

Les Mines d'or, quoique sans grand animation, sont très fermes les Rand Mines clôtu rent à 1ol7, les Goldflelds l'East Hand à la Geduld à 126 50, le Zambcze à 141, etc

COURS DE CIXU'URB

Turc D.. K

Italien 91 75 Banq. Ottomane

Extérieure 72 45 13Z

FÊTES DES ENVIRONS DE PAiUS

DL' DIMANCHE i- JUILLET

B<rnny (gare de rEst) Concert, tir, jeux, hftl

Bétuuy-Salut-Pierre (gare du Nord), Concert

Jeux divers, bal

Bondy {gare de l'Est). Concert, jeux divers, bal

Lundi, Jouie à ta lamw eur 1 VauBoogival (tramway place de l'Etotlt A Saint-Gep piainj. Fète de la Celle-SalntfMoud, fWe af'roslaturae, concert, enlèvement d'un ballon- Lundi, feu d'artifice

Hréliuay (garc de Lyon). -.Jeu; concert, bal

Chaume ara de l'iist,. Fé(e foraine, jeux, fèa ciioisy-le-Hut (gare ff Orléans). -• CS>nc rt, tlr,jeux t>al

Clamart (gare Montparnasse). Continuation de la fête, concours de tir. Lundi, feu d'artifice

Colombes gare Sàint-I-azare). Ce soir, retraite aux (lambeau . Dimanche, manœuvre de pompée concert, Jeux

CanlUtnst-Sainle-IIonarln fgare Saint-Lazare

Concours de tu', courbe vcloeiluxliquag, bal cbaïupcu'e

Cortw (gare de Lyon). Cours? vdlocipédlques bal c! ainpAtre

Créteil (gare de l'Est-Basttlle). Grand concours musical

Dcnnemonl (gare Saint-Lazare). Concert, ascension d'un ballon, bal

Euohlen-lu-Uala> gare du Nord). Fête da courounement de la ro&iùre. Concert, t'eu d artitio , f t vénitienne

Krry-Petll-Bourg (gare de C.yon). Jeux.de la lance, des sabotg, courses vélocipédiques, feu d'artifice

Frelnviilc-Sévran (gare du Nord). Coaeours blgotpbonitiues, jeux, bal champêtre fi.irchfl (gare Saint-Lazare). FA les foraine. con coui-s de tir, bal champêtre, Jeux varié

OasaleouK (gare Saint-Lazare). Fête foratae jeux, concert, tir

Gretz ;gare de l'Est). Concourt de tir aux (u U à canons lisses irUi lia it>t-l o è fmw l > M>a.. Mit a.; iK^ï-ê ooarM au);. c osrOa. ouun,( fc pietl

J ouT-ftur-Mor!n fgare d2 l'E'stk Ce ertfcf4iniite

Oiiivinolte, jrux,, <v)!ieert, lurt éoumehotir, bal

Bottiïtie de fleurs sur la Marais, fête i Le ftourget 'gare du Nord}. Ce soir, retraite rax fambeaux. Dimanche, concert, jeux, bal

Le IVrreu WJArttf "PB (frandij régate amateurs, (Ruiflinatioft i>iV rt^Mâ enU foraius ftiiuUicJ.iJX.Ua

MiïuJob Th> Ja elbla ièubar do [ù (JUa \<tymfpt\it , feu -tl atut'ouronnemeiH de > .c cliaii.t ir daf Est). Cs soir, retrait au fl mbe ux. bal

N iiierr<- uàiawny ptaue dki'KuiiU Salnt-Germain;, tuaud oon<x w darousMjua

N iitl}--Mir>8rio (Utmwaya place de 1 Rtalh" i

SaiiH-GerniajO). CKMure <} la ndefétotoiaùi

Hot<M Feus forain , J wx ae toute isortes, bal ftw.fr la-IVrrièw {gare de l'Est . Tir c h 1 ) omit, (flux dlvers

V '.il -iwy Gi'a: JU rav varices

Tu.. b t. màt de i linuatiorule la enW enteu ii-- niesCuocort, concourt de tir, jeux, bal

Sare^i: lu Nord), Concours dc tir, concert, y

Saviuii. >:j.< 'srare d'Orléans). Jeux dl ver tir, hal de ouu

Sceaux ',gare du Luxembouriti. Fête des télibrea

Rentraite aux flnmheaux, feu (Tartiflce

Trilpurt are da l'Est). Coui" cycli les , concert, i iujnmauous, halo

V nve itfare MontparnasscV Exercices de gymnastique, concert. Lundi, jeux divers

Verberio 'gare du Nord). Séance de gymnastique, jeux, bal

V re ille (8 re Saint Lnxare). Grandes eaux dans le pare, erandn tête de nuit de Neptune. feu d'artifrce

Vineux (gare de Lyon). Concourt de tir et de pèche à la ligue, courses en sac. conoert. bal

VHleJull (tramways place du Chiwlat). Concert. jeux divers, feu d artifice. Illuminations, bol de nuit

VJU a uv -) -Roi (gar d'Orléaus). Courut concert, contour de tir

Par les Chaleurs la eu/ rafrHtchimB9Oi nt hvçriiniqu ut mxqoim rf le pirpEBMIUT SET s 1 f"M £'tt H - W

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU SAMEDI JUtN

ESCEINTK DR L'KXPOSITIOS

J i h. IH à i K. Ht

CHAMP-DK-MAR

Concerts Emile Bourb'oois

Ofehestre de rEJtposttlon. Kiosque n

Karikal, E. Weiller. Le Barbier deSéville. RoKiui la Voix des Clooheg, Lulginl. Sal r il

VitjuxU'iiipâ- Le t'ré aux Cliirc , llérold. PutiU suite d oiclickira, Bi/.et Cai'oaval, GuuauU. Lu

Mille. et une Nuits, Strauss il . du soir

BQIMHK DU BON MAUCMÉ

Harmonie du tion Marché. -CUuf. M. G

Coudé. G Wettge. OttWrture de la Muette de

Porttrtt AnMr.- ^terche U4roh} le de Jeanne d'Arc t>uboi Air favori de h 4e Le rtn tra, Jules Vuvenir de SHiiit-Sébastien, Osslp Louw. Ffhate

SQUARE DE VAUGIRARD

A 9 Apure du uir

Harmonise de Vausrirard. Directeur M. Untzar

Salut lointain, Doriiig Poète et PtjfMfk Sup éfliailco. Kuluru, X Dciile de la garde, Wultgtf

PRETE i ̃, ,“ a. et sur tu M M 'art

BULLETIN COMMERCIAL

DU VSNURKOi 29 JUlM

Farlae , fleur, le 100 kll. lu kilo l h. 3 b.1! th. 3 h. '\N

Disponible is i(l Disponible juillet 28.. 27 W Juillet M 95 îO juin août ̃ n W Ju!l( août si OS îl derniers. îj W ftelttct, it 100 kilo •̃̃ •, les 100 kila t h. 3b.i,S lh. h lî

Juillet le 13 Juillet 17 11 -S

Juin août 15 a 1 Juin -août, 17 3, n t iie.rnii-rs li -ii Ib li 4 derniers. 16 16 W

Nette de mtxa. le 100 kl!. Hait lin. les 100 trtlo

Juillet. 6a ̃£> 6i Î5 Juillet 7t.. n ju, il -août as f5 50 juitt -août, n ss 77 as iderm rg. 64 M i 50 4 derniers --i a

Aie oti. l'hecto nu à Sucre a, 3. Isa kilo

Courant. H2 Si t ïi ï

Juillet 35 Juillet 34 M

JUiti -août &i T.< ;i> Juii'aoûl 3t 61 34 M

Circulation anae !. sua çircumtioa.sacsj.. 17 soa

Stock .plDesT ts m s t, ae lu & ni firmes fit oouUingerie, On cote marque de icUoa

La 4 >nn en .il irjas 50 xi\am

WDiemn. 63 w S

NoT mn. 41 .t .(M

J'ilV-Jcr. ! é M ̃" iw

NoB-vèlles

I^JLMi^oiae aux Veaux ta vflîrttte, ïeiuiwiK 29 iiua et usùai et >p s

H- se au d.ma tes (taraud de ?i les les 9oi £MU<eftX n h Sa e.: les autres priivensacéa île as a 0 70. Le

COMMUNICATIONS DIVERSES ira in> em rm-oltiUon du eosi'n

OtpMtto tnilmttts, 14 in frais. Santé urttit

PURGATIF G£RAUDEL d Lr tu Il H B l r pté< m e :u( hi nei uu t iun M i ea .-U Wu4i 11 j n o u li .iB. dut tstutrluisuMk r u du rimcem M Il 1mm Ir. SO, m.i mro ruuuut

Compagnie

WCHQH-SXPRSSa

Parmi les innombrables Etrangers, visHeur do l'Exposition Universelle, comme parmi les

Parisiens, Il s'en trouvera certainement beaucoup qui, au moment des grawiss rhilenrs de l'ote, voudront eborcher quoique jours de fratcheur et de repos

Où pourraient-ils mieux les trouver, oomma mincie au milieu t- mur o i bxposttiot), qu'à Liichuii ̃• i: lyréné<ss

La reprise du l ̃̃̃' ̃ ̃ >i î trois fois par emafne. !'̃ amfiiis, a p;trtirdu 5 juilli soir, et <io l 4ris4Jr.. i'u.lerli h. rrtet il. leur ilif voy^i lo pltw ripide ot le, plus conf, ;ce i u> le¡;, riiMix Hrns set wagiins-restaurHiils

Retour de Lurhon les m> -adredis et lundis à5h 14<iu soir. Ar; honcomme

Paris de bon malin, en tuiaui, <i.iiis chanuo au <i lim, B il >tr< limiu Im et rmwM, 1 Ci

Aux termes de l'art. 56 Titre

IV des statuts de la Société du r//i/ /npj. l'inventaire devra ôtr dressé le 31 Juillet c Pendant la période qui précède /7ac rentxire, tontes les m&ichandjses sont e examinées avec un soin scrupuleux I il est tait une DÉPRÉCIATION

GÉNÉRALE sur tout ce qui resté a en tins de pièces, coupes et coupons

BB m 8 0t étoffes ne faisant plus ptrtit des assortiments rêgnllara, ainsi que sur tous les objets confectionnés, tels a que: Robes 6t Costumes, Confections e Mod$$, Peignoirs ,Mattnb3s,Corsag-es

Jupes, Jupons, Jerseys, Vêtements pour Fillettes et Garçons, Trousseaux

CI Layettes, Lingerie fine, Dent elle s

Vêtements pour Hommes, etc., etc.à

Ce travail étant terminé et voulant faire profiter notre clientèle de ces grand8 rabais il sera fait une

VENTE

EXTRAORDINAIRE

Qui commencera

A tous 1<M Comptoirs, le. Marchand

Tant ubi la dépréciation AVANT

INVENTAIRE porteront use étiquaU spuoials avec la mention

Rabals aoant inventaire