XJe F'e+.î-fc

S S phe de l'idée républicaine se dresse au milieu de la piace de la Nation, au centre même du bassin; les colonnes du Uiut Jt^ucll. a-tint

Louis et Philippe-Auguste dominent U VilleLumière forment un fond majestueux, auquel s'ajoutent la verdure un peu tri.stt des fusains et des houx et les braaehagts légem des p&ulownias, des sycomores et a- .s ormv

Trois gradins rectangulaires, qee terminent ft l'avant et à l'arrière trois marches circulaires forment le piédestal du monument

A l'avant, deux lions syiaibolisaat le peuple traînent le char de la République

L'allure des deux fauves est splendtde tanms que l'un d'eux, la tête haute, le mufle au vent semble encore aspirer la tempête, l'autre, le front courbé, mord les chaînes qui le retieũeatt

Sur ce dernier, les génie de la Liberté, tenant d'une main une torche ardente, de l'autre des chaînes brisées, tourne la tête vers la RépubliA gauche, précédée par un jeune enfant qui serre sur sa poitrine les balances emblématiques la Justice, le sceptre en main, drapée dans ne longue robe, pousse à la roue du char

A droite, unissant ses efforts à ceux de la

Justice, un ouvrier forgeron symbolise les traoail. Son torse herculéen, dont les muscles sailleet dans la violence de raifort, ses bras sillonnés de veines gonflées, sa face énergique son front que sabrent dm rides profondes font de cette figure un robuste et mâle chef-d'œuvre a vécu, l'ouvrier symbolique; ses yeux enfoncés sous tes arcadies sourcilières gardent un reflet du feu des luttes antérieures. H pousse à la roue de toutes ses forces, comme il a combattu

Son lourd marteau de forgeron lui meurtrit l'épaule qu'importe, il.regarde au lointain vers horizon où sourit le vierge avenir, prometteur de joies fraternelles et fécondes

Un petit génie raccompagne, qui porte dans ses bras frêles un livre pesant et des outils. A l'arrière du groupe.la Fécondité, figurée par une déesse nue escortée de deux génies, s'avance en semant des fleurs. A ses pieds une corne d'abondance laisse échapper des fruits et des fleurs

Enfin, couronnant l'œuvre entière, c'est la statue de la République

Virile et belle, simple et grande, grave aussi elle domine le monde, tlguré par une sphère

Une haute leçon se dégage de ce bronze rayonnant de beauté simple; elle est aussi grande aussi belle, aussi pure que la Victoire de Samothrace coiffée du bonnet phrygien, sa tête fière et douce est hardiment levée, clle regarde aussi vers l'avenir; sa main droite, étendue en un geste commandant le silence, semble apaiser le courroux des masses populaires; son sein nu son sein de vierge guerrière, est gonflé du souffle de la liberté elle marche, droite et rêveuse, en s'appuyant de la main gauche sur un faisceau de licteurs, emblème de puissance, qui lui-mème enferme la hache, symbole de loyauté de courage et de force

Quinze ans ont été nécessaires pour mener à bien une telle oeuvre. Les acclamations qui ont retenti hier ont payé l'artiste de son labeur et de ses efforts il a magnifié, par le bronze et l'art, la souveraineté de la République. La République le récompense en lui donnant la gloire et 1 immortalité

PLACE DE LA NATION

Le coup d'oeil qu'offre la place de la Nation du haut do la tribune officielle est vraiment féeLa toule, accourue de toutes parts, déferle et roule en vagues pressées tout le long des avenues rayonnant autour de l'immense place c'est une véritable mer humaine d'où ça et là surgissent des drapeaux, des bannières, des emblèmes de toutes sortes

Au-dessus des têtes, les légères guirlandes que forment les tulipes électriques se balancent au vent, et mêlent leurs joyeuses et claires couleurs aux toualités diverses du paysage

Au pied do l'immense tribune présidentielle qui, drapée de velours grenat à crépines d'or se dresse à gauche de la place de la Nation l'harmonie municipale du onzième arrondissement la Voltairienne , sous la direction de son chef M. Sali, joue les marches les plus entraînantes ixis le début de ta fête, six cents choristes et deux cents instrumentistes, placés sur ou terreplein aménagé derrière le monument, enton nent à pleine voix la Marseillaise. Les trois stroplies euflammées de l'hymne nalional se dérou lent larges, puissantes, sonores le silence s'est fait; les têtes sont découvertes, uno immense acclamation retentit d'un bout à l'autre de la place; la minute est vraiment solennelle

Brusquement, la troupe présente les armes sur un bref commandement des officiers. En efl'etj les voitures du président du Sénat et du président de la Chambre débouchent sur la place de la Nation

Au grand trot, les dragons de l'escorte se rangeant à droite de la place

Précédés par les membres du conseil municipal, M. Paul Deschanel et M. de Verninac, vice président du Sénut, se placent auprès de la tribune officielle

Il est exactement une heure et demi

Arrivée du Président de la République

Quelques instants après,les cuirassiers comUosant l'escorte du Président de la République débouchent à leur tour de l'avenue PhilippeAuguste

M. Loubet était parti de l'Elysée exactement à midi quarante-cinq

Dans le landau présidentiel, nn landau de gala avec lalivrée en culotte rouge et bas blancs mvalent pris place M. Loubet, en habit, la poitrine barrée par le grand-cordon de la Légion d'honneur; M. Waldeck-Housseau, président du

Conseil; le général Bailloud, secrétaire général le la présidence; M. Ulrich, chef de cabinet du président du Conseil

Dans un deuxième landau se trouvent MM

Baudin, ministre des Travaux publics; Georges

Leygues, ministre de l'Instruction publique, et

Combarieu, directeur du cabinet civil du Président de la République

Enfla, dana un troisième landau ont pris place

MM. Decrais, ministre des Colonies; Millerand ministre du Commerce, et un officier de la maison militaire de l'Elysée

Sur tout le parcours du cortège, le Président de la République a été l'objet, de la part d'une foule compacte échelonnée le long des trottoirs

Mes manifestations les plus sympathiques

Ajoutons que l'itinéraire précédemment pxé et qui comprenait la rue de Itïvoli. a dû être modttié au dernier moment, M. Loubet ayant exprimé le désir de passer par les grands boulevards et l'avenue de la République

Une imposante ovation marque l'arrivée du chef de l'Etat. De toutes parts un cri s'élève que les échos de la place de la Nation repurcutent à l'inlini: Vive la République

De trois cent mille poitrines le cri d'amour et de respect s'échappe avec la même vigueur

Bientôt d'autres cris se mêlent à cette première acclamation Vive Loubet 1 Vive l'armée

Vive le Président

Au milieu des vivats et des cris, le chef de l'Etat, hagna sa place, tandis que des saluts respectueux se multiplient sur son passage et que tes stridences de cuivre de la Marseillais jooée à la fois par deux musiques, emplissent l'air aime da leurs sonorités

Enfin, un silence relatif se rétablit les chanteurs reprennent l'Hymne pour une fête répu blicaine

Quand les dernières notes se sont éteintes, an milieu des applaudissements prolongés et nourris de la foule, la président du conseil municipal de Paris se lève et prend la parole

Le Président du Cortseit municipal

M. Lucipia, président du conseil municipal commença par remercier le Président de la iaépublique de sa présence, qui confirme simplo meot, d'une marnière digne, les engagement ou'il avait pris lorsque les représentants de la nation l'ont appelé à la première magistrature du pays

Républicain, vous êtes venu Ici prendre part à la joie populaire. Républicain, vous y viendriez aussi, nous en ao-mmes convaincus, afin de repousser les factieux si, descendus dans la rue, ils avaient l'audace de faire appei à la force pour détruire nos institutions démocratique

S'adressant aux ministres, M. Lucipia leur dit que la pr&euce de la foule qui est là, composée le républicains unis dans une pensée commun e défense, leur serait, s'il en était besoin, un orécieux tineuuragtjme.at à continuer ta besogne courageusement entreprise par eux. Le peuple wit toujours gré de l'effort, mf;me lorsque le but n'a pu être atteint

L'orateur ajoute que, cette fois d'ailleurs, Il peut l'être, car les adversaires de la République paraissent commencer à comprendre que le danger n'effraie pas ceux qui ont au cœur un amavr sincère de la la liberté et que, lonque la réaction cléricale aux multiples Mpeets derient menaçante, tous les citoyens iiiga a de ce nom sont préts 11 barrer la route au Qot qui monte

Le président du conseil municipal continue en ces termes

Que signifie le magnifique monument, le plus beaaée ce mM i çtM nom inwKjaroaat

Qu'a veto dire l'artiste qui l'a OBBgv et lui a donne s forme définitive

Son ardent amour de la République est trop connu, il l'a prouvé par des œuvres et par des actes, pour que je puisse craindre d'être accusé de trahison en traduisant sa pensée. D'ailleurs, j'ai entendu et qu'on répète partout

Dalou a voulu dire que le triomphe de la République assurera la glorification éclatante du travail jn n'est pas un entament, comme renseignent certaines philosophies atrophiantes

Les travailleurs qui sont là escortant le char de la République disent que le travail sera attrayant fécondant, lorsque chacun atm la certitude de recevoir, sans contestation, la part qui lui est équi tablement due

Ne fallait-il pas, lorsque les ennemis de la République, jetant bas les masques, faisaient appel à on rot ou à un-césar do cadre de disponibilité, venir dire que le peuple n'a oublié ni les 18 bru maire, m les 2 décembre dont on les menace

Ne fettait-tl pas venir affirmer que tous les républicains, quelle que soit leur conception d'orga nisation sociale, sont unanimement d'accord sur ce point que la République est l'instrument unique indispensable de tout progrès

Si la République était assassinée, que deviendrait le droit ? Si la République sombrait, l'égalité pourrait-elle surnager

En terminant, M. Lucipia dit que le penpla gr3ee à la République, a beaucoup appris et n'a rien oublié. Il sait que le meilleur moyen d'honorer la Révolution, c'est de la continuer; il ne faillira pas à sa. tiche

L'orateur invite enlin les assistants à répéter le cri de triomphe de nos aacètres qui unissaient en ua seul mot la Patrie et la République

Vive la nation

Quand les bravos soulevés par ce discours se sont éteints, les choristes enUianeutd'une seule voix l'Hymne à la République

Le Préfet de la Seine

M. de Selves, préfet de lu eine, prend alors la parole et commence par faire l'historique du monument

En 1879, dit-il, le conseil municipal de Paris avait ouvert un concours pour l'érection d'une statue monumentale de la République sur l'ancienne place du Château-d'Eau, devenue place de la République

Notre iHustra statuaire Ofelou envoya un projet conçu dans des conditions toutes spéciales et le jury du concours estima qu'il ne répondait ni aux prescriptions du programme ni aux exigences de l'emplacement designé

Mais en même temps, le jury était profondément impressionné par le haut mérite de l'oeuvre qui lui était soumise ses éminentes qualités artistiques, son grand a9pect décoratif, la pensée si puissante et si élevée qui avait inspiré le maître provoquaient son admiration, et il signale t'oeuvre au préfet et au conseil municipal

Les élus de Paris, rendant a leur tour un juste hommage au grand art, en même temps qu'à la foi républicaine si noblement exprimée, décidèrent la commande du modèle définitif et son exécution en bronze pour la décoration du bassin central de la place de la Nation

Le préfet continue en décrivant le monument dcux lions, emblèmes de la puissance et de la forée, marcheut sous la conduite d'un génie qui tient un flambeau à la main

Honneur à lui c'est le génie de la Liberté il!! traînent un cttar et,dubout sur ce cnar.éiécante et digne est une femme, idéale image de la République

Elle ne menace personne et se borne sans ostentaüon, mais résolument, il. s'appuyer sur le faisceau de la loi souveraine

L'orateur rappelle les éloquentes paroles prononcées, en 18&2, par M. Loubet, alors présideat du Conseil, à la célébration du centenaire de la proclamation de la République

Nos grands ancêtres de la Convention disait

M. Loubet, ont couronné l'œuvre de la Révotulution et gravé dans les institutions de notre pays l'égalité des citoyens devant la loi, des enfants devant l'héritage, abolition des privilèges, le droit pour tous les Français d'accéder aux emplois publics et aux grades de l'armée, la liberté du tra vail, l'équitable répartition de l'impôt librement consenti, l'indépendance de la pensée, la liberté des opinions religieuses et la souveraineté de la nation d'où émane toute autorité légitime uui, monsieur les président ae la nepuanque ajouté le préfet, tous ces principes ont été désormais si profondément gravés dans l'âme de ta nation, en ont tellement constitué la moelle, que les gouvernements qui se sont, à des époques diverses, substitués à la République, ont été obligés de les proclamer et ont du chercher, pour vivre, à donner l'illusion qu'ils y étaient fidèles

Amère illusion destinée à masquer la méconnaissance même dont ces principes étaient l'objet

Aussi la France, mûrie par deg étapes douloureuses dans lesquelles avait été brisé ce flambeau de la liberté dont l'étincelante lumière doit rayonner sur la marche des gouvernements qu'elle éclaire, s'est-elle résolument et définitivement placée sous l'égide de la République qu'en 1792 pro clamaient nos pères de la Révolution

Elle a compris enfin que sous cette forme de gouvernement pouvaient seulement porter tous leurs fruits les principes dont elle se réclamait

Contre ce sentiment inébranlablement ancré se viennent et se viendront désormais briser comme une lame impuissante les vains espoirs d'une royauté morte et les essais d'un honteux césarisme

De longues acclamations accueillent ce second et dernier discours

Une Récompense méritée

Une sanction semblable à celle par laquelle

Paris tout entier a reconnu le noble effort d'art du statuaire Jules Dalou était certes une admirable récompense; mais il appartenait au chef de l'Etat de la rendre plus effective par une distmction honorilique, M. Loubet n'y a pas manqué. Au moment où M. Jules Dalou s'approchait pour le remercier, le Président de la

République, le retenant d'un geste amical, lui a remis tes insignes de commandeur de la Légion d'honneur

Mon chermaître, lui a-t-il dit, M. Carnot, Président de la République, vous décernait ici même la croix d'officierde la Légion d'honneur

Je suis heureux de vous conférer aujourd'hui la grade de commandeur et de récompenser ainsi fartiste de génie qui a conçu et exécuté le monument que nous venons d'inaugurer pour la glorifi cation de la République

Ces paroles ont été accueillies par des applaudissements très chaleureux qui ont eu leur écho dans tous les rangs de la toute, et par des cris longtemps répétés de r Yive Loubet Viv6 la

République

Très ému, M. Jules Dalou remercie M. Loubet mais sans lui laieser le temps de se recon naître, le chef de l'Etat, attirant à lui l'éminent artiste, lui donne par deux fois l'accolade

M. Dalou est pâle de joie et d'émotion. Une telle heure. disait-il quelques minutes après fait tout oubticr les souffrances, l'exil, les deuils! n

Cependant, voici que retentirent les strophes martiales du Chant du Départ: le chef-d'oeuvre de Marie-Joseph Chénier est écouté avec une émotion qui se traduit par un long frémissoment

L'hymne qui a retenti aux jours les plus sombres et les plus glorieux de notre Révolution française retrouve dans le cœur des et fauts l'écho profond qu'il avait dans le coeur des pères une même émotion, intense, poignante courbe à la même minute, sans distinction do rang social les spectateurs masses autour de l'œuvre de Jules Dalou. et l'impression est belle de cette foule que courbent le respect et l'amour et qui s'incline au milieu d un religieux silence tandis que les vers sonores du poète révolutionnaire emportent au loin, sur les ailes de la musique, l'essence même de l'idée républicaine

Après la Cérémonie

La cérémonie officielle est dès lors terminée

Il est exactement deux heures et demie. Pendant que les troupes d'escorte se rassemblent

M. Loubet, descendant de la tribune, regagne lentement son landau, en compagnie de M. Waldeck-Housseau, du général BaiUoud et de M. Ul rich

Au milieu du respect de tous, le Président de la République remonte dans sa voiture

Escorté par les cuirassiers, le landau du chef de l'Etat redescend vers l'Elgsée par le boulevard Voltaire, suivi de près par les voitures des présidents de la Chambre et du Sénat

Pendant ce temps, le délité, momentanément interrompu, reprend son cours. La joie populaire se manifeste par des acclamations et par des chants de circonstance

En lia. à tram heures, M. Lueipia et les membres du conseil municipal regagnent l'Hôtel de ville pour recevoir ceux des délégués qui doivent assister au banquet du soir

Sur 1 Plaoe de l'HoteMe-Vilfe

Malgré le temps un peu froid qu'il faisait hier soir, de nombreux curieux étaient masaés sur les deux vastes terre-pleins de la place de l'Hôtel-de-Ville et regardaient des cinq heures la venue des invités au banquet oQert par le roaseit municipal aux maires des vingt arrondissements de Paris, da communes du dépar tement de la Seine, des chefs-lieux des départements et

Le palais municipal était déconî de faisceaux de drapeaux et d'éeuvsons. Les granie lignes de l'édifice, éclairées par des ramues de gai, le faisaient se détacher très n> 'or le fond bleu foncé d'une belle naît

A rentrée de la rue du Tern .le et traversant la rue de Rivoli, se dressaient deux h au la mats rettés nar une énorme sirandole composéed'une centaine de Jampes électriques et doat-fêcl.it était accru par des réflecteurs blanœ côtoies ea rouge, vert, violetLa foule était maintenue sur la place par des gardes républicains & pied. A chacune des grandes entrées se tenaient, de rhaque côté deux estafettes de la garde i cheval. Dans l'avenue Victoria, les gardiens de la paix seraient le service d'ordre

LE BANCIUET

Les cartes d'invitation au banquet portant six heures eL demie, leà invités ont commencé à arriver vers six heures. Ils étaient reçus au bas de l'escalier d'honneur par M. Lucipia, président du conseil municipal, entouré des membres du bureau. du préfet de la Seine, du secrétaire général et d'un certain nombre de conseillers mu nicipaux et généraux

Successivement nous voyons passer devant nous MM. Leygues, ministre de l'Instruction publiquc; Docrais, ministre des Colonies; Mille rand, ministre du Commerce; Baudin, ministre des Travaux publies; de Lamessan, ministre de ta Marine; les présidents des groupes républicains parlementaires Max Lecotntc, résident de la gauche démocratique du Sénat; Marquis président de la guuch ^républicaine du Sénat le docteur Pieltre, président du conseil général;! e sculpteur Dalou, Poirier, Strauss, Barodet, Bassinet, sénateurs; Dubois, Brisson, Bompard, Le vraud, Chassaing, Gervais, Muzet, Mesureur

Rouanet. Coûtant, députés; les maires de Paris et des départements les présidents des associations de presse, des sociétés de production, do coopération, moeurs mutuels, patronages, etc etc. Pies de quatre cents personnes défilent ainsi

A six heure, cinquante, M. "Waldeck-Rousseau accompagné de M. Dernagny, secrétaire général du ministère de l'Intérieur, faM son entrée

Après les souhaits de bienvenue que lui adresse

M. Lucipia, celui-ci présente au président du

Conseil des ministres un certain nombre de ses collègues de la municipalité

Le cortège ae forme ensuite et gravit le grand escalier d'honneur, sur les marches duquel des gardes municipaux en tenue de gala presentent les armes. Pendant ce temps, la musique de la garde républicaine joue la Marseillaise

On pénètre dans la salle des fêtes, où sont dressées les tables du banquet. Leur décoration est des plus soignées. Les surtout étincelants alternent avec des bouquets de Ueurs coupées qui forment de véritables petits parterres

Un menu très artistique représentant le monument qu'on a inauguré dans l'après-midi est placé devant chaque invité

Voici ce qu'on y lit

Potage crème de légumes parisienne et brunoise orientale

Bara de Granvitle glaoée au sauternes

Cuis:ots de chevreuil Saint-Hubert

Ailerons de poularde gauloise

Noix de jamaoa des Ardenne

Faisans et perdreaux sur croustades

Pains de canetons à la rouennaise

Salade rosse

Suprê'mes de pêches au marasquin

Glaces Triomphe

Desserte

Vins

Marsala d'origine

Grave en carafes Thorins en carafe

Château Branaire-Ducru

Chambertin

Moët et Chandon frappé

A la table d'honneur prennent place les personnages dont nous avons donné les noms plus haut

M. Lucipia a à sa droite M. Waldeck-Rousseau et à sa gauche le préfet de la Seine. Un peu plus loin on remarque M. Flaissières, maire de Marseille, et le docteur Gaifteton, maire de Lyou

LES DISCOURS

Plusieurs toa-t.s et discours ont été prononcés à la fin du banquet

Le président du conseil municipal a pris le premier la parole. Il sest exprimé ainai

C'est la fête de la République. Levons d'abord notre verre en l'honneur de la France républicaine

Saluons le premier magistrat de la République

Saluons-le, parce qu'il est injurié par tous ceux qui veulent détruire la République

Félicitons les membres du gouvernement qui en acceptant le pouvoir contre la réaction menaçante, ont donné un exemple de courage civique

Merci aux municipalités qui ont répondu à notre invitation. Elles nous donnent un nouveau gage de l'union qui existe entre Paris et la France entière lorsqu'il s'agit d'acclamer la République

Salut fraternel à toutes les organisations de travailleurs, de libres penseurs, qui sont venues af firmer que le premier devoir est de défendre la

République

Messieurs encore une fois, a la France républicaine, de qui viendra la délivrance du genre humain

M. de Selves, préfet de la Seine, s'est levé ensuite et a prononcé une allocutiou dont voici ta péroraison

Désireux de rendre hommage aux grandi ancêtres de ces glorieuses périodes, désireux d'afRrmer devant la France et devant le monde une foi républicaine toujours vivante et agissante, le conseil municipal de la ville de Paris a voulu que la date de l'inauguration d'une grande œuvre artistique et républ caine marquât, en même temps, dans notre histoire contemporaine, une importante manifestation de foi politique et une énergique répu diation de toutes les menées factieuses

Vous l'avez compris, messieurs les maires, et c'est pourquoi vous êtes venus en aussi grand nombre prendre place à nos côtés

Merci. Grâce à vous, la cérémonie de ce jour n'est pas seulement la manifestation de Paris mais la puissante manifestation de la France tout entière

En vous, messieurs, je la salue, cette France républicaine. Je bois à elle, qui renferme notre foi et nos espérances

Que son drapeau aux trois couleurs abrite une justice et une fraternité de jour en jour plus triomphantes parmi les hommes

Le docteur Flaissières, maire de Marseille, a parlé au nom des maires ayant assisté à la cérémonie

Il a terminé par ces mots Vive Paris I Vive la République française

Enfin, M. Waldeck-Rousseau 8'est levé et, au milieu du silence le plus complet, a prononcé le discours suivant

Le 22 septembre 1892, au Panthéon un de ces républicains dont l'Âme haute et la foi robuste s'étaient affermies dans la proscription, développait, avec la magte d'une admirable parole, cette vérité que la République, événement presque inattendu en apparence au lendemain de la Révolution, n'était cependant qu'une manifestation visi ble de l'éternelle force des choses

Tous les gouvernements qui se sont succédé qu'ils fussent tondes sur le génie d'un grand homme ou entourés des prestiges du passé ou distingués par le nombre et la variété des talents, ont été convaincus l'un après l'autre d'être des utopies éphémères. Viciés dans leur origine et rongés dès le premier jour par quelque contradiction intime qui était un germe de nrort, quelques-uns se sont abtmés bientôt dans le gouffre qu'ils avaient euxmêmes ouvert les autres ont été emportés en peu d'instants, après une existence inquiète, par quelque incident en apparence futile, à t'étonnement de ceux qui les avaient fondés et qui, la veille encore, les soutenaient avec orgueil. Ils sont tombés et la République a reparu, non pas comme une crise intermittente, comme un expédient d'un jour comme un abri fragile et précieux pendant la durée d'un orage, mais comme le destin de ta

France

C'est à ces mots que je veux m'arréter pour motiver le toast que je vous proposerai de porter

Au moment où le plus audacieux abus des mots tend à l'esprit public des pièges si habiles, nous devons aimer à noua souvenir de tout ce que l'elprit de la Révolution a fait pour la grandeur da

On principe qui, d'une nation alfaiblie par l'im prévoyance et l'impéritie des cinquante derrière années de la monarchie, fait tout à coop un peuple capable de tenir tête à l'Europe coefiséi peut braver les déclarations furibondes dont les partissns d'un passé à jamais condamné n'ont pas cessé de l 'assaillir

Une idée assez fbrte et assez féconde pour faire surgir ea pltine tourmente le programme de toutes les grandes réformes philosophiques, politiyues et sociales que le siècle qui va unir s'est efforcé de réaliser, et dont il lègue au siècle procham le soin d'achever le plein développement est bien, comme le disait 1 orateur que j'ai cité aae idée préaxistanle, immanente et éternelle

C'est dans un sentiment de profonde reooonaisance pour l'œuvre accomplie par nos pères, c'est avec une inébranlable confiance dans l'œuvre de l'avenir que je porte un toast i la France moderne i tes destinées, à l'accomplissement par la Répablique de sa tâche dans l'histoire et dans l'huma nité, au triomphe des prianfpes de Il Révolution

Cette péroraison a été saluée par uae trip salve d'applaudissement

Les discours terminée. les invitésse sont rendus dans la salle des PrévôU, où le café leur a été servi

Pendant ce temps on enlevait de la salle des fêtes toutes Im tables du banquet et on disposait aussi rapidement que possible des sièges pour permettre aux amateurs de bonae musiqur de venir étendre le superbe concert dont nous avons donné hier le programme

Quelque diligence qu'ait apporté le personnel à cette transformation, il na pas été possible d'être prêts à l'heure prévue pour l'ouverture des portes (9 h. ift), et les porteurs de cartes sont resté près d une demi-heure dans les vestièules d'entrée sans avoir accès au vestiaire. U en est résulté us peu de 4é a roi et quelques

Concert et le Bal

Scion son habitude, la musique de la garde républicaine, que conduisait M. G. Paré", a obtenu encore hier soir un légitime et grand

Elle a merveilleusement exécuté la Marche troyenne, de Berlroz, ainsi que V Hymne Victor

Hugo, du maître Smnt-Ssëas

Mais assurément, le succès de la été pour le duo de la Muette de Portià (Aubcr, qui a été chanté avec un magistrat brio par MM

AITre, Note, de l'Opéra, et le Choral de P.u-îs. Le public a fait également un chaleureux accueil à

MM. Aflre, Noté et Chambou, qui ont citante le trio et le linale du quatrième acte de Guillaume

Tell

Pendant que le concert avait lieu dant la graade salie des fêtes, les saton des Lettres, des

Arts et des Sciences, dont les fenêtres s'ouvrent sur le quai, ainsi que les salon des Arcades étaient livrés aux danseurs

Là, 1 animation était si considérable que les couples avaient peine à évoluer. D'ailleurs, ni la gaieté ni l'entrain des valseurs àont eu en souffrir

Quand le concert a été terminé, M. WaldockRousseau, en compagnie de M. Lucipia et les membres du gouvernement qui avaient assisté au banquet, a parcouru quelques instant, les salons?. Sur son passage, le cortege a été l'ob,jet de nombreuses marques de ?ymp. thie. Vf.rs onze heures les personnages ofliciels ont quitté l'Hôtel de ville

Le bai a prie fin à d ox heures

LA SOIRÉE

Pendant que dans les salons de l'Hôtel de ville brillamment illuminés, les invités de la municipalité prenaient part au grand bal donné en leur honneur, une autre fête, également offerte par la ville de Paris, mais plvs populaire, avait heu sur la place de la Nation

Dès six heures du soir la place de la Nation ceinte d'une couronne de mata réunis par des câbles auxquels pendaieut, élégamment recouverts de petits abat-jour aux papiers de di verses couleurs, des globes électriques bleus blancs et rouges, se trouvait coquettement illuminée

A neuf heures, une foule nombreuse a assisté au concert qu'a donné, dans le kiosque situé devant l'école municipale supérieure Arago, un orchestre de quarante musiciens sous la direction de M. Rivetifr

Le public, qui a fait aux artistes de nombreuses et long-nes ovations, a redemandé plusieurs fois l'exécution de la Marseillaise

A dix heures, le concert était terminé

L'orehestre jouait presque aussitôt après une valse entraînante, et de nombreux couples se mottaient immédiatement à danser

Devant les terrasses des cafés qui entourent la place, des orchestres s'improvisent bientôt avec des musiciens ambulants, et la place, vers onze heures, n'était plus qu'un immense bal, où la plus franche et cordiale gaieté n'a cessé de régner en mattresse

On dansait encore vers une heure du matin

Place de la Bastille, l'animation et la gaieté n'ont pas été moindres. Sans concert organisé ni programme officiel, d'innombrables danseurs ont tournoyé avec frénésie de huit heures du soir it minuit aux accents d'un orchestre rudimeutaire

L'effigie de la • vieille Bastille a brute vers onze heures aux acclamaticas de la foule, qui a célébré ainsi, de façon simplement gaie et point turbulente, la fête républicaine

Le faubourg Saiat-Antoine avait son aspect des grandes soirées. Les drapeaux tendus aux fenêtres étaient corvstellés de girandoles dont la clarté miroilante irradiait l'omhre apaisante de cette nuit pleine de cris d'allégresse et d'appels joyeux

LES INCIDENTS

Notons quelques incidents

Au ïiwmunt où le groupa des Alstcians-Lorrsins a délité, une longue? ovation lui a été faite

Le Président de la Ilépulihque asalué le drapeau tricolore cravaté d'uu crûpe

Alors dans la foule ce n'étaient que bravos enthousiastes et des cris de "Vive Loubet il était deux heurus et demie quand le Président est descendu de la tribune, en même temps que les ministres et les membres des bureaux de la Chambre et du Sénat

M. Loubet attendait l'arrivée de son landau sur le bord du terre-plein, lorsqu'un groupe, les

Libertaires du douzième, qui suivaient les Alsaciens-Lorrains, arriva derrière le Président en agitant un drapeau rouge. Quelques agents vouturent intervenir, une bousculade se produisit et M. Martin, chef du cabinet de la police municipale, enleva femlrtéme, kandis que les mani festants criaient: Vive ta socaxle t

Le Président monta dans son landau, qui s'éloigna rapidement, mais l'agitation continua

Des agents intervinrent alors et arrêteront un manifestant qui venait de pousser le cri de

A bas les lois scélérates

Dix minutes après, des collectivistes ont agité un drapeau rouge devant la tribune et manifesté bruyamment. La foule devenait houleuse

M. Labtraquière, conseiller municipal, s'est efforcé de calmer les plus exaltés. Des agents sont intervenus de nouveau et ont dispersé les manifestants

Vers trois heures, sur la place de la Nation

M. Reiss, officier de paix du vingtième arrondissement, voyant un groupe de manifestants passer avec un drapeau rouge qui ne portait aucune inscription, s'avançavers eux pour le leur enlever fut aussitôt entouré par plusieurs individus qui lui portèrent des coups de canne

Aussitôt quelques personnes s'interposérent entre autres le gardien de la paix Léon Martin du vingtième arrondissement, qui au bout d'un instant s'affaissa, grièvement blessé

Cette intervention donna le temps à un grand nomhre d'agents d'arriver et de dégager leur collègue, qui fut transporte et soigne au poste de secours installé dans le bureau d omnibus voisin

Un docteur constata que l'état du malheureux était fort alarmant et le fit conduire aussitôt à l'hôpital Tenon

Une autre personne a été assez grièvement blessée au courr de cette bagarre, en voulant défendre l'agent Martin; c'est M. Edouurd Bounouvrier, demeurant 10, rue de à à

Neuilly, qui, après avoir reçu les premiers soins a été. sur sa demaade, ramené i son domteiie

Quatre à cinq cents manifestants, venant des grands boulevards, ont envahi vers cinq heures ta rue Montmartre, poussant des cris divers devant les journaux. Haranguée du balcon de la

Petite République par les députis socialistes, ils ont été dispersés quelques minutes après par les agents du premier arrondissement

Un peu plus tard, une bagarre e'est produite dans une brasserie de la place de la Bastille entre manifestants socialistes et nationalistes

Après un vif échange de coupe de canne et la destruction d'une bonne partie du matériel de

J'établissement, 1 intervention de M. Bordels, ofilcier de paix du onzième arrondissement, ae comDagné de quelques agents, a mis lin a l'effervescence

Dépêches de l'Etranger

LBS AFFAIRES D E8P4AXX

Madrid, 19 novembre

NI. Silvela a envoyé hier la réponse du g uv i>nement au mes;age adressé à la régente par le comité des chambres de commerce, contenant leurs aspirations

Cette réponse reconnaît le patriotisme qui anime l€ aénir des chambre de commerce mais le gouvernement ne pactisera pas avec la

La réponse énumère lm pointe sur lesquels le gouvernement esl d'4ccoi">l avec tes chambre de commerce, et dont les principaux ont Irait i la déeentraSi?a.ion et la réorgani^mon dt services. Mais ni avant, ni près la réalisation de c s réformes, le f£>i wnjwnfn! np ro e<4tra j i une action de nature à favoriser i aaarelne ou tfon plu grave que la rt'sii'lanee an une nt de impôts ou toute \c-iUUon de nature i porter atteinte l'unité ualicnale. A cet égard, e gôuverne eai #ra inewwaWe. S'il ne l'était pu il reronoatlrait le droit de belligérance à U rébellion

La rf'>pooa sa termine en disant que tes ehambrea peuvent lihremunt continuer leur propagande avant un but de réorganisation ma qu'elles devnwt respecter les pouvoiia publies et les prinripts constitutionnels duat dé pend la vie de la pattit

LES itHUffi E ÉGYPTS

Le Caire, 19 norcmbM

Le générai Kitehener télégraphie de KUartaam que U situation a pas changé et que le KW ufat est toujours à i ouest de Duem

La Haute Ooxti

M Dupuis, huissier de la haute Cour, a sfcnltté hier, a sept tetwe du matin, au daaatettt de

MM. Marcel Habert et de Lur-Saluce.s. prévenus défaillante, 1 uiiioananctf do la ettu&t&e d'ifistruc lion, en date du 30 octobre, qw les décrète d'accusation, en les sommant à nouveau d'avoir à eemparatliv devani la haute Assemblée

Cette fonaaiué s'ast accomplie selon de (orums légaioa, 4 o& de trompe, au l var du soleil

M Dupuis s'est d'abord présenté ati domicile de M. Marte! H b rt, 9. rue de Eeriia. Il ait actompasué de deuxreeors, dont l'un, M. Mcltier, dissimulait ous son l'abun un clairon, de forte taille, muia tout rouillé et bossue. M. Mettier a rempli déjà en l'office de sonneur île

Lompe, à Voccuâo de procès BouUuger, Rochefort et pillon

La scène eu peu de témoins. un des wcore à déploré nne affiche blauctoe qn il collée il droite de la porte d'entrée du petit hOUt où M

Marcel Itaberi a son domicile lésai et où sou père habite. M' Dupuis a alors donné lecture de l'ordonnance de la haute Cour; puis M. Meltier embouchant sen clairon, a fait retentir sne soanerie militaire

Ue la rue de Berlin, M Dupuie et M deux recors se sont transportés à la mairie du neuvième arrondisaement, rue Dronot

Après les formalité du colla ; et de la lecture de 1 arrêt, le clairon a de nouveau retenti^ mais à ce bruit on a vu tout à coup apparaître les gardiens de la paix de service dans le poste situé au fond de ta.conr

NI Dupuis s'est ensuite rendu.. palaia du

Luxembourg, où il a fait placarde sm aXTuties sous le porche, ù l'entrée de la cour d'honneur

Enfin, l'huissier de la hattta Cour est allô procéder aux mêmes formalités à la mairie du septième arrondissement, roe de Urenaile, puis au viomicUedcM.de ville, i

Copie a été laissée au domicile des deux pr6venus défaillante de l'ordonnance de déchéance dans laquelle nous relevons le passage, suivant

Ordonnons que leadits Habert et de Lur-Saluces seront tenus de se présenter dans un nouveau délai de dix jours, sinon qu'ils seront déclarés re- j belles la loi, qu'ils seront suspendus de l'exercise des droits de citoyens, que leurs biens seront séquestrés pendant l'instruction de la contumsc que toute action en justice leur sera interdite pendant le même temps, qu'il sera procédé contre eux et que toute personne sera tenue d'indiqutr le lieu où ils se trouvent

NOUVELLES MILITAIRES

Accident marte! un Officier

Le capitaine Simonin, du 2' escadron du train qui a été victime, dans la banlieue d'Amien d'un accident de cheval que nous avons relaté hier, est mort dus suites <le ses blessuris, malgré les soins cuipresués dont il a été l'objet

Ot'dre du Jour du Général Donop

Voici le texte de. ordre du jour que Le général Uonop, commandant du corps d'aruxk a adresse aux troupes après son entrée aolennette Il Rennes

Officiers, sous-officiers, caporaux, brigadiers et soldats

Je prends, à la date de ce jour, le commandement du corps d'armée, qui m'a été confère par décret du président de la République en date du 24 octobre dernier

Je m'eiTorcsrai de développer les belles qualités militaires que vous possédez et de raiinKnir tous les services dans la bonne direction que mes prédécesseurs leur ont imprimle

N'oubliant jamais nos devoirs de sotdats, nous travaillerons tous, animés, entraînés par une seule passion qui surmonte tous les obstacles et brise toutes les résistances l'amour de la patrie

Touchante cérémonie

Notre correspondant d'Anneey nous écrit

On il. encore présent à la mémoire if terrible accirlent de montagne qui a occasionné la mort du lieutenant Kouquinon, du bataillon de chas?w rw alpins, le janvier 18S

Apres avoir enlrepns lexcursion du mont

Tournette, eet officier, accomp.itçiié d un de es collègues, effectuait la sur la vallée de

Montreiuoiit, par le <̃ mtot, lorsque perdant pied, il fut (itu. ;i une hauteur de mètres au fond d'un ravin, où on le retrouva expirant

Samedi, les officiers du il chasseurs se sont rendus sur le lieu de l'accident pour procéder à l'inauguration du monument élevé par leurs soins à la mémoire de leur infortuné camarade

Le maire de la ville de Thunes, la geadarmerie, la douane,utc., assistaient à cette touchante cérémonie

Le monument, très simple, porte l'inscription suivante: A la mémoire de notre camarade

Amédéc Fouquinon, lieutenant au 11' bataillon alpin de ('bx-seurs à pied, mort le 3 janvier

A l'âge rie vingt-neuf ans, datas une excursion ;uï coi du N'antet

Aucuu diïuuurs nu été prononcé

Lt Mort d'un Brave

Notre correspondant de Chalonsnoos nnnftnce la mort aux Islettes, dans la Marne, du rauunier

Altcubourger, du iG6' d'infanterie, de cinquante-deux ans, qui avait obtenu la médaille militaire pour les services rendue pendant le siège de Biicue. Il réussit & traverser les lignes ennemies pour porter des dépêches à l'empereur, à Metz. Bazaiae l'employa également à des missions de conflanrfl. Découvert par les Ailemanda, il réussit à s'échapper

Le Commandant du 7 corps

C'est sur sa demande formelle par tV.rit que le général Pierron a été relevé de ses fonctions de commandant en chef du 7 corps. Il a fait valoir que son état de santé ne lui permettait pas un service ;iu i actif, mais a offert au ministre de continuer Il colUborer aux travaux du conseil supérieur de la guerre

NOUVELLES MARITIMES

La

On mande de Cherbourg

Les travaux d'achèvement du sous-marin le

Narval étant à pen près terminé, le ministre a décidé Je faite entrer ce submersible en armement pour essais à la date de demain, sous le commandement de M. le lieutenant de vaisseau

Cuissez

LES TRIBUNAUX

LE DIVORCE DE M. BIANCHINI

Un divorce bien parisien succédant à une affaire très parisienne M. Biaacbini, le dessina teur bien connu de l'Opéra et de la ComédieFrançaise, vient d'introduire devant le tribunal de premi "re instance une instance en divorce contre sa femme

La demande visa principalement It condamaisioo prononcée il y a plusieurs moiq contre

Mme Blanchini par la conr d'assises de laSeine pour la tentative d'empoMORBesieat lent elle s était rendue coupable sur la personne de soin mari

Mme Bianchlnl, qui, on se le rappe)l<\ a b<;néflcié récemment d'une grftre, et M. Bianrhini ont comparu hier devant le juge des conciHation

M. Bianrhini ayant persisté dans sa demande, le juge a rendu une ordonnance aux termes de laquelle il coniraint le mari reraer provisoire ment à sa femme une pension mensuelle de tranrs

A LA Ce D'ASSISES DE MAINE ET LOIRE

La cour d'assises de a <v>qdamaé ame'ii aux travaux forcés à perpétuité un mendiant, du nom de Louis Bouille, qui, le ♦ mai dernier, avait tué d'un coup do couteau les nommé Poltau, journalier k Vaudelnay-Hillé

Une autre affaire, dont les débats occuperont probablement toute cette semaine, a été appelée i fe même jour: il s'agit de Tex-admini^trateur des AMwsièrei dt la Grand Maison et de l'Anjou, e ieur Paul Mou le t, accuse d oombreuK faux et abus de confiance au préjudice Je cas deux roriéiéo évalues i ores de francs.; l'accusé appartient à une (cuuilbi angevine des mieux consi déré

BULLETIN DU TRAVAIL

LES OtlttKRS bUk£CHAUX

Dans oc assdmbiée générale tenue hier matin à la'aVturso central? du travail, )̃.•••̃ ouvriers maréchaux, i s ont, à la ptvMiua ux grève ce matin ils réehwnçnt la } Wrnée de neuf h<>urcs dIa suppression .lu travail du dimanche; ils exigeiil. en outre, q e tes hmr charge 1 aânuraitee contre les accidents du travail

Les mareVitavx réclament s iHv^rnUon des salau - jj! ils detuandeut l fj-.m.- u-urti pour les Terreurs et 90 cenUin ui de pieds l-' ir i

Au.: ,one<S pour < <̃• mie. <jtu .t i;les 1'Otéei

P rl< i.VaU>i!ligi y td autonu

US SUVftlEftS TISSEURS ET ASSËAEKnttS

DE LA Lûiftf

On maudi' de Samt-liUenue

Les oiAi-ii ?̃•; tisseurs et pass^uwtiUi'fs delà région u x momcni d.> froiucate-s réunion.- le prendre una dtvisn.n sur la questum ac u ^rttve générale

Cette question seru Lrauchéc <lui< uioa ttUértew -c uni ci-- tenue au Priuii

Les ti J canton nord < sl ifr> SaintEtie&at! uidé l rbitr j - du }tjg.t de paix poi- ..ir auprès des

Uno r. r tenue hier, il iU t par les j .er , qui denu ; i .u paiement de Ix mw eu train. Le8 ouvriers se sont eatreteuu ugulemeat du la question do ta geàv seoéralf

On ne prrroit pas cependant qu'une grève générale, qui traînerait le ehftmage ri rmttaaQte mille ptnsountus tant k Saint-EUvnut qu'aux uvirouji, suit dûcUiréa

M0 T 0LESmiES

Os téJé<tr if>hie de Chatoa-x'<vL£8 niaiciurs da MoiiU^u. u'ayant pus reçu <lo rudniim?tr;iti<' qu'ils attttidiirnt au sujet tte- ¡\SUIS mis à piod ont décidé

Cette décision a été ^m-<- a i u.iiiiimm paf toutes les sections au syndicat

LA TEMPERATURE

Lundi m nuvemttr , iWjaw r ulamm Mut Edmond

Uattr au <M n à a. Il. c œ r Il 4, <•. Uver d, ta tvnt Il' S h. M, coi^kf l A. S

La jonrnée d'hier a été favorisée par un temns splendide

Une aine les ptsmlûa supérieure Tso m ni Y-u>nd df l'ouest de i Europe t Ii mer Noir' taum m/m) r trouve en Autriche Vt ti

Mrosurtout nos côtes Il soufjlc tm u. Jaunit à ChrtaÙaosund rt ntalie

Dftnw ta température a baissé <tan les centre rt l'en du coiitinonr ̃"̃• -' H hlw nMtia de f iUoKEU h Par ,;r at à Monaow

On net u ventoux, Au Poj--de OOtae

Kn Fr.inr , un lemi-s beau v: i>rabat)le

SituaticMi particulier nux j> i sur la mer du Nord, ninr tn- belle h uu sot la

MancJip, mer rnluie il ("filais, balle etau

Havre, peu tjtttê A ai#rbour ; n.ijier b îUe Iwest. h Lorient d à Bterrwz sur ;a M#dit^rrMée, mer) u agitée t Marseille et

En CorM. mer peu affitée ntu UM SattgaiBalnaV bre, A notre salle des dépêches iiedris BxnoMâTRa nmoirtrwi

Atli matin lis /̃ " au-Utsauu de a h. soir

Minuit -m -/• 7NAVIGATION KI.UVtALB.- Il novembre, 7 h uroS du matin lUvTK-SciNg, Pont de Sein . & Montercau, ^;i écluse de Varonn . 3-i pont de Molun. :• (,̃ point de CorlKil, 1-S0, veluae < • Port

MARNE, Jiciuae de cumiaraa, fsi

BABaB-Sana.– Rctaw du nattai Sa pontda la fournellc. (W de Sureane , j S8 barra polit de

Oiat. Barrage dt V aeUe, l w

UN PÉRILLEUX SAUVETAGE

De notre pmeiieutia

Besançon, 19 novembw

Vers midi, MM. L<5on Uu iont et B avior,cbardu poi.i déjeuaui mont, herbe, qu dirent <k;s cri uaupsi; il cou du (AU', d'où immnmt les voi bateau ,le m'clia, dans lequel

MM. Di' r. constructeurleurs f;, inn'i que MM t voyer à itimiwi , et Coudant. qui descendait, à la dérive et allait ai. rajçe

N'ëcoui.-iii! .-mn' leur vriers rent ur de leur i nt à tr la rive

Cent donc grâce aux deux Bauvetcurj ua'ua grand malheur a pu être évité

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le préfel de Ja Seine vient de fixer au (liman che 3 les élections pour k p nuvellement tn nnnl des con eil8 dé pr cs de

Paris, ouvrier et patrons. Le i. aura lieu le dimanche 10 décembre

Les cartes ii! etoralas seront envoyée à domielle par les soins de la préfecture de la Seine

MM. ,le Rothschild frères vienr -^ faire répartir entre les vingt îirrot; ;s de

Paris nne somme de 100,000 frau_. ibuer en eecoun de loyer

Le conseil munirif J de Chinon vient de décider que le portrait de Uabeiai , que po aèd la ville et qui est 1 œuvre du peiatr iMiacroix, serait vendu pour mu sée da Lonvre

Un banquet effert à. un Chien

Tout rércmmpnt nouB relations un tmouvant sauvetage accompli à Charenton par un rbicn de "Rrre-N u ve nornmû • EU^paJl , 4 <iui ce naut fait a valu, dana la région, une prompte oâébrité

NI. Larrivé, i uvé i<ar • Raspail , a t nu à' lui prouver sa gratitude. Il lui a offfert un banquet auquel il avait couvié, d'ailleurs, quulqueij-utts de ses amis

Le brave chien, dont k collier avait 6U orné de magnifiques rubane tricolores, a pris place table entre son maître, M. Leloup, et M. Larrivé qui lui doit la vie inutile d'ajouter que pendant toute la durée du banquet • Eaâpail a été comblé de félicitations qu'il a reçues avec une modestie exem plaire et bourré de friandises auxquelles il 8 sl montré beaucoup plus sensible

Une récente stsrHstlqoe, puWM à Berlin donne de très intéressant détai! i/éçha du hareng en Alleniagne, laqu< ,.s tsea d< rniére années, a pris un dévei'ijij rnient tout il fait inattendu

En 18U7. c l pèche, k laqoclle (îuatrr-viogt-on batcaax à ̃- avaient pris part, .t rapporté plus de c~i,-jiij Uiuues. Or, l'année suivante, qi atre vingt-dix bateaux, dont cinq à vapeur, ont pf-ehc quelque 13oJM0 tonnes, oit tout près du double, au^iii n'.ation significative, ou en coaviendra

Dans ce chiffre, les prises des halnticrs t vapeur représentant le quart environ du rende ment total

Qeex-ci apa Rtiennent une u\i\<< tvimpaaniv dont la a dépassé, eu celledt- olB r . aIksde hareng puenv parc - r et J ,Sf tonnes, Ur pu pio- i >iii etié ju- une pu kateaia