yLNGT-QUATRIEME ANNEE. N numéro S LUNDI

ABONNEMENTS

ARIS et DÉPARTE M E NTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne snns frais dans tons le Bureout de poste

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Iitustré (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à UOFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Il Salle des Dépêches du Petit Parisien, boujev. Montmartre

Dernière Edition

Li VIE CANTONALE

Parmi les œuvres de décentralisation qui ferment dans l'esprit de nos grandes assemolées, celle dé l'organisation autonome des cantons tient l'une des premières plaoes

Il y a plus d'un demi-siècle qu'elle donna

I,ieu aux études les plus avancées de l'école de Nanoy. Le principe en était déjà déposé dès 1794 dans la constitution républicaine reparaît aujourd'hui devant la Chambre des députés, saisie d'une proposition réeente de M. Boudenoot

Je n'ai pas besoin de dire à combien d'intérêts il se réfère. S'il n'est pas encore passé dans nos lois, c'est qu'il est difficile t toutes les réformes, si rationnelles qu'elles soient, de s'insinuer dans le mécanisme jadminislraiif et social où la routine se détend si âprement par la seule force acquise

Mais les coups portés à l'ancien édillce vont ee répétant avec une telle périodicité qu'ils finissent par attirer l'opinion passionnément occupée ailleurs

Depuis que la constitution de l'an III créa les municipalités de canton, qui véourent à peine quatre années, un puissantes rit décentralisateur, M. Vivien, tenta de faire aboutir, en 1836, un projet de loixjui agglomérant les intérêts du canton, essayait de lui assurer le bénéilce d'une gestion

Directe par lui-même

Survint la Révolution de l'article de la constitution nouvelle instituait un conseil cantonal, et Odilon-Barrot fit un énergique effort, en 1851, pour en amener l'établissement pratique

L'idée sommeilla pendant toute la durée ûu second empire; mais au lendemain de le. guerre de 1870, devant l'Assemblée réutoio à Bordeaux, la troisième République la vit surgir derechef à la tribune, apportée

Dar MM. de Burante et Waddington

A partir de ce moment, les tentatives se succèdent, au nombre desquelles il faut ciler celles de M. Le Maguet et René Goblet

Les plus sérieux débats. s'engagèrent à maintes reprises devant le Parlement. On y mit utilement en relief les avantages que tes communes rurales retirèrent du premier essai de fédération cantonale accompli il y a cent ans. Il fut démontré qu'isolées les unes fies autres, nombre de communes étaient impuissantes à subvenir à leurs besoins locaux, aussi bien de viabilité que d'assis'tànce. En les associant en vertu des liens de solidarité morale et matérielle que leur

Voisinage orée entre elles, on leur permet'tait de s'entr'aider dans l'acquittement des charges trop souvent communes. C'était la mutualité appliquée aux villages de France

Mais la centralisation était si fortement enracinée dans notre sol et elle avait si puissamment concouru dans le passé a la fondation de l'unité nationale qu'elle triompha de tant d'assauts répétés. Le canton demeura une simple expression administrative. Il n'existe encore maintenant que

Comme division territoriale. Il n'a d'autre treprésentant que le conseiller général

Exceptez l'instruction primaire, le recrutement, les élections aux assemblées dépar tementales et d'arrondissement, il n'est qu'un cadre théorique, plaoé entre l'arrondissement et la commune. Or, l'arrondisse ment, lui non plus, n'a qu'une autonomie purement nommale, essentiellement politique

La commune seule a un organisme particulier. Elle est un être vivant. Mais quelles facultés de subsistance et de développement ne donnera-t-on pas aux communes eu les réunissant pour le règlement- de leurs intérêts collectifs

C'est cette pensée qui n'a cessé d'inspirer tous les plans de réforme mis au jour dans l'espace de ce siècle. Ne pouvant atteindre d'un seul coup le sommet entrevu, ils se sont attachés à doter graduellement le canion de nouveaux instruments de concentra tion qui en ont augmenté successivement l'importance. Son rôle a ainsi grandi silencieusement en quelque sorte, sans que l'on s'en aperçût, parce qu'il était dans la logique même des choses qui ne s'élude ja mais que cette progression du canton se produise. On avait trop longtemps tenu les communes, surtout les petites, en dehors flu mouvement moderne dont l'économie bonsiste à appeler toutes les forces de l'Etat

Ne 43. Feuilleton du PETIT Parisien la CSarmeuse fl'Enlanîs

GRAND ROMAN INÉDIT

PREMIÈRE PARTIE

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE

XX (suite

Sur les grands chemins de TOcéan

Pierre se leva Il se disposait à courir au ruisseau grossi par les pluies d'hiver et dont on entendait le clapotis sous la futaie, non loin de là, lorsque les yeux de Colette s'ouwrirent et se refermèreat

Bile allait revenir à elle

Us la contemplaient, ravis, dans une ex'tase

Et ils se disaient, au fond de leur ardent amour

Comme elle est belle

Elle resta encore quelques minutes sans claire de mouvement

Alors, d'un même geste, d'un commun acc6rd, comme ils faisaient toutes choses sans avoir jamais besoin de se consulter, ils s'éloipuèrent de la jeune fille sans bruit et ren trèrent sous bois pour ne point l'effrayer par leur présence lorsqu'elle reviendrait à la vie

Toujours cachée, Ua assistèrent à son bas. Pierre murmurait à Gaston

Elle lut a dit qu'elle ne l'aime p a. Tu entendu

J'ai entendu. Elle le lui a dit

Elle lui a dit aussi qu'elle ne l'aimerait ornais

Bile le lui dit t'en lui. sir, le n'ai se rapprocher, pour s'assurer la plénitude des bienfaits de l'organisation nationale

Qj'en est-il résulté? Taudis que les bourgades, les grosses communes parvenaient à se constituer et à se régir budgétairement par leurs propres ressources, les villages moindres languissaient d'anémie et végétaient stériles, ne pouvant suivre le frain qui emportait le reste de la France. On voyait ici l'aboudance donnant la main à la charité, et là une pénurie désolante laissant les malheureux à la merci de la faim

Il était mieux inspiré, le législateur de quand il organisait les bureaux de bienfaisance par eanton. Si salutaire fut cette initiative que, dans quelques départements, cet aménagement n'a pas cessé de prospérer. Sur le terrain delà police rurale la oommunauté des intérêts en jeu a amené l'adoption de mesures protectrices cantonales pour les vendanges, le ràtelage, lechau mage, et d'autres usages locaux, et cette coutumière sauvegarde est si autorisée qu'elle échappe; en son indépendance, à la domination des autorités elles-mêmes

La patrie a été bien aise de prendre dans le canton un point d'appui et de ravitaillement à travers les sombres épreuves qu'elle a traversées. C'est là et non à l'arrondissement que se sont ralliées les communes

De leur chef-lieu en quelque sorte familial est sorti reiïbrl de toutes pour le salut national

Voilà, en substance, à quelles considérations se rattache oette reprise du pro gramme cantonal

On s'explique que le morcellement infini des communes contribue à. les frapper d'une impuissance dont elles sont les premières à souffrir. Et cependant ne sont-elles pas dépendantes les unes des autres pour maints services publics, la vicinalité et la bienfaisance, par exemple? Pourquoi demeureraient-elles oouflnées dans un isole ment presque hostile

Sans doute, il faut avant tout respecter leur indépendance. Telles qu'elles sont elles entendent garder intacts leur nom leur patrimoine, le libre emploi de leurs fonds, de leurs impôts, de leurs taxes. Cela est l'essence même de l'autonomie communale, à laquelle personne ne songerait à toucher. Mais pourquoi, tout en conservant leur individualité, ne constitueraient-elles pas une représentation collective au canton pour administrer les intérêts si graves et si touchants qui leur sont communs

Il se formerait, grâce à cette représentation d'autant plus compétente qu'elle serait sur les lieux mômes, un échange direct et permanent entre le canton et le département d'où partent le contrôle, et la surveillance des décisions s'appliquerait à l'ensemble des affaires de la région départementale qui n'est pas, elle, une simple fiction. L'esprit d'égotisme sinon d'égoïsme local serait forcé de céder le pas à un esprit plus général et plus généreux. La fusion des forces se substituerait à leur division parfois infinitésimale. Elle ouvrirait des horizons plus larges. Elle permettrait d'entreprendre des choses plus utiles. Elle ferait succéder la fécondité à la stérilité. s

J'analyse de mon mieux les motifs invoqués à l'appui de la thèse décentralisatrice

Ses auteurs, à aucune époque, pas plus hier qu'aujourd'hui, entendent ne modifier en rien les circonscriptions cantonales existantes. Ils érigent au chef-lieu de canton un conseil composé de 7, 9, ou 15 membras, suivant la population, et ils appellent toutes les communes à l'élire au scrutin de liste, au prorata du chiffre de leurs habitants

Ce conseil est nommé pour quatre ans et indéfiniment rééligible. Ses réunions ont lieu une fois par mois. Il a la faculté de les rendre publiques. Il est apte à examiner les modifications à apporter à la répartition des impôts, dont le tableau pour l'année suivante lui est d'abord soumis. Il donne son avis sur tous les objets qui peuvent intéresser le canton, notamment la création des offices de notaire, avoué, huissier et autres les changement réclamés dans les circonscriptions des percepteurs, les mesures que comportent les services des postes des télégraphes et des téléphones, la réglementation de la pêche, le régime des foires et marchés, le classement et le tracé des chemins vicinaux, la mise en valeur des marais, le reboisement des montagnes, les chemins de fer, le crédit agricole, etc

J'abroge la nomenclature des attributions pas perdu une seule des paroles qui viennent d'être prononcées entre eux

Alors, peut-être aimera-t-elle l'un de uous't

Peut-êtreLeurs mains étaient unies pendant qu'ils parlaient ainsi

Mais tout à coup elles se désunirent. glacées subitement. et pour la seconde fois ils relevèrent l'un sur l'autre leurs yeux troublés par une jalousie lointaine encore, mais qui bientôt éclaterait terrible

Etle aimernit peut-être l'un des deux

Eternelle question qu'ils allaient se poser désormais

Eternelle question à laquelle chacun d'eux allait répondre intimement, par un doute

Serait-ce lut t

Jusqu'au jour où le doute se changerait en certitude

Ce jour-là, quand éclaterait pour eux la certitude. leur affection fraternelle serait-elle assez forte pour y résister et ue viendrait-elle pas se briser contre cet amour

Its en eurent, à cet instant précis, dans le silence de ce bois, un pressentiment, car ils tressaillirent et se serrèrent convulsivement l'un contre l'autre

Et. chose bizarre, tous deux dirent en même temps, répondant à cette menace de l'avenir

Non, non, jamais

Colette se soulevait péniblement

Elle resta un instant contre l'arbre, éperdue, les yeux hagards, regardant sans voir devant eue, les mains appuyées sur son front

Puis elle reprit le chemin du château

Le lendemain était le jour fixé pour le départ du due

Il avait été convenu qu'Horace s'entourerait de toutes les précautions pour qu'on ne devinât point sa retraite au delà des menu dont on voudrait que les nouveaux conseils cantonaux fussent investis

Quel que soit le sort réservé à cette idée elle méritait d'être exposée à part et sous son véritable jour. Elle n'apporte aucune perturbation à l'état de choses actuel. Elle le consolide plutôt, en y introduisant une source de liberté et de solidarité inconnue jusqu'ici. Les 2,638 conseils cantonaux ne sont, après tout, que les tuteurs ou les gérants des intérêts communs aux villages du canton.En totalité,ilssont 36,000 en France

Et il ne faut pas se dissimuler que cette immense partie du sol national compte 4 mil lions de propriétaires et 23 millions d'individus

Ce sont là des éléments de vitalité dont on nesaurait tenirtrop sérieusement compte ainsi que le faisait récemment ressortir une nouvelle revue hebdomadaire les Canton dont un jurisconsulte distingué, M. Robichon, est le directeur. D'après les promo teurs, la vie cantonale ne doit plus être un mythe. Elle doit devenir dans la loi ce qu'elle est déjà dans les faits une réalité

JEAN FHOLLO

L'ENSEIGNE DE VAISSEAU KOU

La fatale nouvelle de l'assassinat de l'enseigne de vaisseau Koun est parvenue à sa famille au moment où son chef, M. Koun, instituteur à

BaJon (Morbihan), victime d'un terrible accident, est dans un état de santé à peu près sans espoir. Cette famille va être privée à la fois du père et du fUs aîné

L'enseigne Joseph Koun, nous dit un correspondant, était l'ainé de neuf entanta; il aimait la mer et rêvait d'être officier de marine. Son père sans autre fortune que sa petite sotde d'instituteur, n'avait pas les moyens d'envoyer son fils an lycée; il l'instruisit le plus qu'il put en franliais et en arithmétique, pendant que le vicaire de la paroisse lui donnait quelques leçons de latin

Avec ce faible bagage, Joseph Koun passja l'examen des bourses, put aller au collège de

Vannes, puis au lycée de Lorient et, à dix-sept ans, était reçu il t'Ecote navale avec le numéro grâce à un travail acharné, il sortit le dixhuitième

Lorsque Joseph sortit de l'Ecole d application son frère Louis terminait ses études classiques voici ce que le brave aspirant de marine dit a son frère Je vais demander à faire campagne pendant mes deux années d'aspirant, et sur les francs que je toucherai par mois, je t'enverrai 90 francs. Avec cet argent tu vas aller suivre les cours de médecine navale de Brest

Louis Koun a pu ainsi passer deux années à fEcole de Brest, recevant tous les mois 90 francs de son frère. Joseph, et il vient d'être reçu cette année à l'Ecole de médecine navale de Bordeaux

Joseph se disposait, puisque Louis était casé, à donner les moyens à un autre de ses frères de se créer une situation

Détail navrant l'enseigne Koun devait rentrer en France par le paquebot partant de Saïgon le novembre

M. de Lanessan, à qui la triste situation de la famille Koun a été signalée, a télégraphie dimanche matin au maire de Baden pour lui faire remettre un secours et prendre des mesures pour permettre à Mme Koun d'élever ses nombreux enfants

IHlRRE£TMlVMI

Les brèves dépêches reçues hier du théâtre de la guerre font pressentir qu'une action décisive ne tardera pas à s'engager entre les deux armées en présence

L'armée républicaine s'est emparée de

Burghersdorp, dans la colonie du Cap

D'autre part, le général anglais lord Methuen prépare, à Orange-River,une expédi tion que l on croit destinée à secourir Kimberley

D'après une dépêche publiée à Dublin, Ladysmith aurait capitulé. Mais on ne peut ad mettre cette nouvelle comme exacte avant qu'elle ait reçu une confirmation officielle

A Ladysmith

VEvcnlng nerald de Dublin a publié hier l'information suivante

On dit à Prétoria que les troupes de Ladysmilh ont capitulé mercredi: l'indiscipline régnait dans le camp anglais evant fa rapitulation

Les prisonniers du train blindé amenés à Prétoria sont au nombre de

Au Cap

Queenstown 14 novembre

Les Boêrs ont occupé Burghersdorp ce eoir n croit qu'ils marchent sur Stormberg-Juac tion, pour s en emparer

Orange-River, 16 novembre

Tous les arrangements pour la concentration des troupes de la colonne destinée à secourir

Kimberley sont terminés. Lord Methuen n attend plus que l'arrivée des services auxiliaires qui sont en route. La brigade des gardes est arrivée aujourd'hui. Un bataillon de Colds Street est également arrivé; un autre est attendu prochainement. La brigade navale rejoindra la co tonne. t

Le régiment de Yorkahire s'avance, venant de

De Aar; le régiment de Northampton vient par train

Une colonne de munitions est attendue auLe marquis de Vivarez et Horace lui-même avaient des amis qui, à la suite de revers de fortune et surtout du grand krach de l'Union générale, où tant de patrimoines s'engloutirent, étaient allés se réfugier en Amérique dans un travail opiniâtre la plupart, avec les débris de leur fortune, avaient constitué des établissements agricoles ou faisaient de l'élevage de boeufs et de chevaux, les uns dans les vastes prairies de l'Ouest, les autres sous la chaude latitude de la Floride

Le duc gagnerait l'Amérique et irait demander l'hospitalité soit dans un rancho de l'in térieur des Etats-Unis, soit chez un frontierman

Pour dépister toute poursuite et empêcher toute Indiscrétion, le duc partit par Marseille sur un paquebot qui faisait escale à Alexandrie

A Alexandrie, il revint par le Bastia qui, en touchant la Corse et Marseille, avait son port d'attache à Bordeaux-Pauillac

Le voyage se fit sans encombre. Evidemment les frères Girodias étaient joués

De Bordeaux, Horace remonta au Havre par le chemin de fer et arriva le soir même ou la

Bourgogne partait pour New-York

Mais là, au moment où ses bagages étaient chargés, où il mettait le pied sur la passerelle, un homme s'approcha de lui

Monsieur le duc de Villefort

Horace tressaillit

Il ne connaissait personne au Havre

Il regarda l'homme

Il ne l'avait jamais vu

On lui tendait une lettre qu'il ouvrit

Elle ne contenait que deux mots avec la signature des Girodias

A bientôt

Il chercha l'homme pour l'interroger

Le commissionnaire avait disparu

Ou. l'avait donc suivi de Cliason À Marseille joaifrhui. Les dispositions ont été prises pour réparer la vaie ferrée jusqu'à Kimberley ht appareils de projections électriques du croiseur Doris sont arrivés

Le major Rhodes. qui en a la direction, espère se mettre en communication immédiate avec son frère

Un autre télégramme daté d'Orwge-Biver annonce que les Boërs concentrent leurs forces en dehors de Kimberley, à Spitfontein

A Estcourt

Londres, 19 novembro

Le War office n'a fait afficher aujourd'hui aucune nouvelle du théitre de la guerre

On dit dans les cercles militaires que les colonnes boêrs qui s'avancent sur Esteourt et

Greytown ne proviennent pas des troupes d'investissement de Ladysmith, que le général Jou bert tend plutôt à augmenter; elles descendent du nord, par le Zoulouland

LE TRIOMPHE

DE LA

RÉPUBLIQUE

Lorsque la journée d'hier sera racontée et appréciée par l'avenir, elle apparaitra comme une immense manifestation républicaine

Paris, fidèle à ses souvenirs et constant daiis ses espérances, a présenté un de ces spectacles solennels qu'il a montré souvent celui d'un peuple affirmant ses sentiments ardents pour les idées de la Révolution de

Au pied du monument superbe créé par le génie artistique en l'honneur de la République triomphante, on avu défiler les milliers d'hommes unis par une pensée commune; et cette phalange pacifique disait par son nombre imposant que la République était au des sus des attaques de ses détracteurs et qu'elle poursuivait sa carrière intangible

Mais racontons par le détail cette journée désormais historique

A LA BOURSE DU TRAVAIL

Les délégations ouvrières fournissaient le groupe le plus important du cortège. Le point de ras semblement était, comme on le sait, le terre-plein de l'Ambigu-Comique et la rue de Bondy

Le départ pour la place de la Nation devait s'effectuer à midi et demi, mais des dix heures du matin il y avait déjà foule aux abords de la

Bourse centrale du travail

Les terrassiers et puisatiers-mineurs sont groupés les premiers e. partent avant 1 heure fixée par les commissaires de la fête. Devant la bannière corporative un ouvrier porte sur ses épaules une UUette vêtue de rouge et coiffée du bonnet phrygien orné d'un ruban tricolore

Le groupe pénètre dans la Bourse du travail par la porte Bondy et ressort quelques instants plus tard par la rue du Château -d'£/iu. Là, plusieurs groupements syndicaux les rejoignent, et cette premiere délégation, traversant la place de la République, défile devantla statue et continue sa route par le boulevard Voltaire

Cette modification au programme primitif est heureuse, car, faute de place, il devenait impossible aux commissaires de procéder au classe ment des syndicats, qui ont répondu nombreux à l'appel de la municcpalité parisienne

Quelques corporations ont décidé que leurs adhérents viendraient en costume de travail aussi le coup d'oeil de la foule est-il pittoresque

Voici les peintres français, vêtus de longues blouses blanches, chapeau de feutre à largos bords; les chauffeurs conducteurs-mécaniciens de la Seine en blouse bleue et pantalon de coutil à petites rayures bleues et noires

Les allumeltiers de Pantin sont également en bourgeron et cotte bleue

Les charpentiers, reconnaissables à leurs larges cottes de velours bleu ou noir, sont très applaudis des curieux

La fantaisie n'a pas été exclue par quelques groupes. Celui des fleuristes et plumaasières est précédé d'une corbeille de Ilcurs artificielles et ornée d'un ruban rouge; de même les jardiniers ont apporté une splendide corbeille de fleurs naturellea

Le syndicat des femmes typographes arbore pour signe de ralliement un large ruban de-vetours vert sur lequel est épingle une colossale

Dans la cité Riverin, les employés et ouvriers des chemins de fer appartenant au syndicat national se sont réunis chacun d'eux est porteur d'une pancarte avec des devises ainsi conçues

Plus de surmenage! Sécurité des voyageura

Les chemins de fer à la Nation! ·, etc

Tous ont arboré la Aeurette rouge, l'églantine insigne de la fête du jour

Midi sonne. L'ordre de marche est donné. Les délégations ouvrières s'avancent en bon ordre bannières et drapeaux en tête, franchissent la porte Bondy, traversent la Bourse du travail en longeant la grande salle des réunions et sortent par la porte principale

Les Syndicats

Le défilé dure plus d'une heure. La bannière de la confédération générale du travail marche en tête; puis viennent ensuite et dans l'ordre suivant

Les fleuristes et plumassières, les femmes typographes, les couturières et lingères, le syndicat des membres de l'enseignement, les chauffeurs conducteurs-mécaniciens de la Seme, les tailleurs de Paris, les ouvriers des monnaies et médailles les garçons de magasin, les chambres syndicales des coiffeurs de Paris, des estampeurs-découpeura des maçons, des tailleurs de pierre, des fumistes en bâtiment, des jardiniers, des layetiers-emballeurs, l'union syndicale de la bourrellerie pari sienne de Marseille à Alexandrie, d'Alexandrie à

Bordeaux, et de Bordeaux au Havre

Le duc était insouciant autant que brave

Il haussa les épaules, déchira la lettre et s'engagea sur la passerelle

Huit jours après il débarquait à New.York

Et c'est à peine s'il avait mis le pied sur le quai, qu'un homme, le même que celui du

Havre, s'approchait de lui, cette fois, sans lui demander son nom. et, silencieusement, lui remettait une seconde lettre

Cette lettre n'était guère plus longue que la première

A bientôt, et gardez-vous bien

Avec les mêmes signatures

Et comme la première fois, pendant qu'il lisait, l'homme avait disparu brusquement

Les Girodias ne désarmaient pas

Horace resta un instant souciéux

Puis il eut un sourire hautain et murmura

A la grâce de Dieu

FIX DB LA PRKWftHK PARTIS

DEUXIÈME PARTIR

LES TRAGÉDIES DE L'AMOUR i

Les deux Yacht

De New-York, le marquis de Vivarez reçut une lettre dans laquelle Horace lui racontait l'étrange poursuite dont il était l'objet

Il avait été suivi d'escale en escale, à terre comme en mer, et par deux fois, disait-il au marquis, lui était arrivée la menace directe des Girodias

A bientôt

Horace ne disait point dans sa lettre où Il comptait se rendre en quittant .New-York. U

Les chambres syndicales des ouvriers en cannes et parapluies, de la tabletterie, des coupeurs de poils, des courtiers et représentants de commerce pierre dure, l'union syndicale des tailleurs de pierre, les chambres syndicales des ouvriers facteurs en pianos, des graveurs, àe la bijouterie et joaillerie, de la bijouterie doublé or et argent, des ornemanistes sur métaux, de la cordonnerie parisienne, des coupeurs brocheurs en chaussures, des ébénistes réparateurs

Les chambres syndicales des chantiers et ateliers de la ville de Paris, des cantonniers et sur veillants des marchés de Paris, des cantonniers de la ville de Paris, des coupeurs chemisiers, de la passementerie parisienne, des tapissiers, des peseurs titulaires des halles et marchés, des jardi niers de la ville de Paris, des imprimeurs entailledouce la Prévoyante, des graineurs lithographes des travailleurs da l'air comprimé ot de l'électricité, des ouvriers de l'Assistance de la Seine, des paveurs-grenitiers, des cantonniers et auxiliaires de la ville de Paris, des selliers en voitures, des lanterniers, des ouvriers en voitures, des serruriers en voitures, les boulaagers de la Seine, les pâtissiers, la fédération culinaire, les chambres syndicales de la charcuterie, de la boucherie, du pain d'épice, de la confiserie, des chocolatiers, des employés d'hôtels, des ouvriers balanciers, de l'orfèvrerie, des fondeurs en cuivre, des coupeurs tailleurs, des allumettiers, des teinturiers dégraisseurs, des boutonniers, des parqueteurs

La fédération des Travailleurs du Uvra, les chambres syndicales de la typographie parisieune des conducteurs pointeurs, des fondeurs typographes, des correcteurs, des tailleurs de la Seine des peintres en bâtiment, des peintres français des couseurs en chaussures, des traveiliaurs du gaz, des brossiers

L'union syndicale des mouluriers, l'union syndicale des menuisiers, l'union des lithographes l'union syndicale de ta brosserie parisienne, les chambres syndicales des plombiers, couvreurs et zingueurs, des peintres de Paris, des charpentiers des scieurs de long, de la papeterie, des cochers des ébénistes en photographie, de l'ebénisterie en meuble sculpté, des tourneurs vernisseurs sur bois, des potiers d'étam, des batteurs d'ort des tourneurs robinettiers, des tourneurs en opuque des serruriers en bâtiment

Le syndicat des employés, les selliers en articles de chasse, la fédération corporative des mouleurs en cuivre, les chambres syndicales des mouleurs en fonte, du meuble de jardin, des malletiers et articles de voyage. la fédération des tabacs, les chambres syndicales des ferblantier, dès charretiers, des démolisseurs

L'union fraternelle des modeleurs mécaniciens les chiffonniers de Psris, ta fédération nationale des cuirs et peaux, mégissiers, corroyeurs, porte- ç feuillistes, etc.; les chambres syndicales des maçonset limousins limousinants, des ouvriers en soies, des mouleurs en plitre, des boucheurs Il l'émeri, des porteurs de journaux, du bronze imitation, etc., etc

Tous ces groupes viennent se masser sur deux rangs sur le côté gauche de la plaoa de la République, occupent le trottoir et une partie de la chaussée de t'outrée du boulevard jusqu'à ta

Bourse du travail

L'affliienoe est telle qu'un second cortège est i formé rue Beaurepaire et rue de l'Entrepôt

A une heure un quart, passe M. Deschanel, présideutde la Chambre

Quelques minutes plus tard, on signale t'arrivée de M. Loubet. La foule pousse de cliaieu reuses acclamations

L'escorte des cuiraasiers s'engage dans rave nue de la République et disparatt dans un nuage de poussière

Les délégations ouvrières se mettent alors en marche, et par le banlevard Voltaire se dirigent vers la place de la Nation. Dans le,; groupes, on ehante la Marseillaise et le Chant du départ

La marche s'effectue en ordre parfait. Pas un incident signaler

Le service d'ordre, dirigé par M. Orsatti, commissaire divisionnaire, est ausnitôt levé; les gar diens de la paix qui, secondés par les gardes municipaux sans armes, formaient la haie sur la passage des délégations réintègrent la caserne du Château-d'Eau, en attendant le retour du cortège

Sur le Boulevard Richard-Lenoir

Les sociétés du secours mutuels, les associations professionnelles patronales, orphéons, fan fares, loges maçonniques, cercles républicains ou comités d'action. eté., répartis en quarantesept groupes, avaient pour point de concentra tion le boulevard Richard-L noir, dans la partie comprise entre le boulevard Voltaire et le faubourg du Temple

Un vif mourement de curiosité a marquf le passage des délégués des loges maçonniques qui, partis de la rue Cadet, sont arrivés vers midi devant la statue du sergent Bobillot

Le cortège était précédé d une trentaine de riches bannières des loges groupées autour de celle du Grand-Orient. Les membres du GrandOrient, comme tous les autres délégués revGtus de leurs insignes, marchaient derrière les bannières. Puis venaient les membres des Loges do rite écossais. Des agents et des gardes municipaux sont échelonnée sur le parcours; mais ils n'ont pas eu, uncseulofoisj'occasiond intervenir

Le boulevard Richard-Lenoir est mainteuant noir de monde. Des commissaires de la ville de

Paris parviennent à mettre un peu d'ordre dans cette roule énorme. Leur lâche n'est pas facile

Ils v réusaissent néanmoins et, à deux heures

Des fanf,. nt jointes aux groupes, et c'est aux s- .tissants des cuivre , mix chants de la Maneillaise, que tes syndicats, as sortes suivent l'itinéraire ofliciel

On ne peut évaluer, l'importance numérique de cette cohorte immense, qui couvre le boulevard "Voltaire dans toute sa longueur eL dont tes i méandres se replient jusque dans le rues adjaceutts

A L HOTEL DE VILLE

Pendant que les syndicat ouvriers J.'a naienfvevs la place de la; Nation, fi ̃ ôtc de ville se réunissaient, avec les conseillers munilui fallait déjouer tout d'abord les projetas et l'espionnages des deux frères acharnés à sa perte

Ensuite, il aviserait il rassurait, dn reste, son onde, en lui affirmant qu'il suivrait le conseil de Pierre et de Gaston lorsqu'ils écrivaient

Gardez-vous bien

Je me garderai et je me défendra , et sur cette terre d'Amérique où je serai lus libre que dans mon pays, j'userai, s'il le faut contre ceux qui m'attaquent, des armes qu'ils emploieront contre moi

Le marquis ne communiqua point cette lettre à la duchesse

Il était inutile de donner un nouvel aliment à sa douleur, et ses angoisses étaient d ja bien assez grandes

Il la montra seulement à Colette

Ces deux frères ont une haine de sauvages, murmura la jeune fille

Oui, je connais leur caractère. Il n'est pas rare dans ce rude pays de Vendée si souvent et si longtemps agité par des passions violentes. Les vertus et les vices y sont poussés jusqu'à l'invraisemblable

II faut s'attendre à toutî

A tout, oui, mon enfant, jusqu'au jour où nous les aurons convaincus de l'innocence de celui que nous aimons

Colette, à ce dernier mot, rougit et baissa la tête

Le marquis comprit ce trouble et vit la vague et rapide tristesse de ce regaid il prit tes mains de la jeune fille et lui embrassa lentement, respectueusement le bout des doigts

Pauvre petite munnnra-t-lL liais déjà Colette était remise tous sommes mal renseigttt sur les projeta des Girodias, dit-elle cipaux et généraux de les sénateurs da ce dépa itos prpvi heures du Mai On service d'houe >ndic du conseil ' s g&rdicas des et ouvrait passage AU

Lus conseillers él salles du rezinvita. M. Lu du conseil se et adsifiuaiQtu uuuvtù Anivoulâti yUoo et son rang d iKii's paria joui.m, vais collègues s

Vfis d'abord p sïvcnieiH \mijI M. Lu^ij de laSei'.i villes dt tcauroux

Orléans

Spr-Marii

Alonçon. î.ye '' >tiers. Boum, < ;!m

Mdzieros, Nie- ̃ >p

Caen, Dijon ffuenx. Evrcux, Chartres, Nîmes, TouIquv -les uis viennent en même tempa à la Il

Lude ta prevau', on < tifi.iu.> i,u: ̃ uis leur sont offerts, puis ils vont Si' .'s le portique en attenitiinUe départ du

Ace moment pénètrent <tans lu j..ilain les sénateurs et les <lépnt<'t< <le l.i Seine Une ovation euthûiifi

M. Lu. t et platent au; -̃. Strauss

Burod<:t, Bassiiu-t. Thui >n:itciu'!i

Henri Brtssou, Mesure t Dubois députés

Beaucoup des élus de Paris se sont rendu? directement à la place de lu Nation. L'heure fixé pour {"onverturo de la eérémoulo approche d'ailleurs rapidement el le dôlllé s'organise pour

La Marche du Cortège

En tôle du ̃ '̃̃ président. Ja conseil muni. -s du !)iiri u

MM. \VVber, ,'• tiramlais, Henaffe etJobn -Labusquicre

Derrière eux viennent MM. de Kr^ynnet

Strauss" Barocic Mélilk'iiri iV/nt, Chassaing, Mesureur, et les autres sénateurs et dé putés

Les membres des municipalités des départements

Kndn ^ïlers municipaux de Pans et les comVa. gru, ployé do HldttM do Ville ou vre la marche, que ferment les huissiers du

Lento

Rivoli nier mo étincellent au r.mk de novumbri

Un mince cordon <' y mp;it niques entoure les délégation.- iiii assoiran saluent los fltiputés . De -i autre, d'une fenfttre onv rlo ou d'un balcon garni de monde un cri s'élève Vive la ntipnl>!i( w

Paisible est cette as< vors la place de la Bastille, et bruyante, atlenii la nui '•' !;l colonne de .tmllrt, lhn- nnnu'iisi! n alue les <\i- !i>>- ,;ifiN ii<;lmu. r

Vimmc "t parce u um éron! guirlandes dû

Vtiniinp-lç à l'autre des carrefour , tes pyWncs repeints a neuf aux conlwf nationales

Un immen u se balance vent parmi loles. Il porte cription rcn< il y a cent an >i danse. Une "n sur papier point de l'ancienne L stispotimu1 non loin ne là à une lampe Ue couleur et brûlera ce soir aux apiiliindia t;.mcnW des danseur

Les applaudissements qui ont s.ilué 1 arrive du cortège sur la pl.no se répètent maintenant partout

Le trajet du vk-ux r. -nl-Antoine pavoisé de drapeaux. -nt Ioiikub ovitMon pour les ilt'puli iei' nmuiCipaux p.il'ibions maKSftnt (!'̃̃ ̃– i l'avalanche publiant la manifestation •̃ le la ruo au iii.jiix cri d Vive la i. délegations-BC dirigent vers

Les cbapcuux se lev it devanl la plnq1"- .,e.nin H din. Une vci parmi la f acclam jet, 1er cortège pmir admirer de loin la reiagniuquu apparition du monument de D<itou, qui ctincclla sous le soleil

Au milieu des cris de la, foula dea gpeoUtejc , le cortège traversa la place et se range les long de la. Uibuau oftkiellu

LE MONUMENT

C'est une pensée ardente et g/'n^reusc qui a présidé il la conception du Triomphe de la

Le maître statuaire Dalou. çn nxil à Londres au moment où il conçut l>rlt'(' de son œnvro voulut v mettre tonte son àm< y enfermer unit i.'rnupe <y. iuntiz" qui symbolise le trioraVous pouvez même dire que nous ne sommes pas renseignés du tout ü nous faudrait, attaché à leur service quelqu'un qui nous fut dévoué et qui pourrait nous avertir

J'y at songé déjà. j'y songerai encore

U faudrait que ce fût le plus tôt possible

Oui. j'en comprends, comme vous, la nécessité

Les Girodias ont, je trois, trou domestiques

Une cuisinière, un valet de chambre et un cacher. La cuisinière etle valet de chambre servaient déjà le père Girodiaa. Le co cher est nouvellement installé et vient de

Paris. S'il était du pays. je ne me hasarderais pas à essayer de le corrompre. l'eat être est-ce là le moyen

Il serait facile de savoir si nous pouvons nous engager, et cela sans nous conipromettre

Comment

Par l'intermédiaire du garde Malicarnp qui remplace ce pauvre Soubise à Millepertuis. Maiicamp vous est dévoué autant que l'était âoubise. En lui coafiant nos craintes en lut faisant comprendre nos intentions, en lui laissant surtout le champ libre, prenant pour nôtres les promesses et les offres qu'il pourrait faire, nous réussirions peut-être

Vous avez raison. Je verrai Malicamp

Dès aujourd'hui, alors. quelque chose me dit que laï Girodias veillent et comploteat. et iijonta la jeune fille très bas au tremblement de mon coeur je devine que la vie de eelui qui vous est si chef va courir un grand danger

A nâmrt.) ÏCLES MART

Tra4ttctiofl et r&prvtiuctioa iowtOiW