t^À I^otit Pftnmen permettent de prévoir que cette année sera encore plut) favorable que

La femme d'un député à son mari

Tu ne soignes pas ta réélection

Comment rela

Tu n'as pas encore été rappelé l'ordre depuis la rentrée

Val de 100,000 francs

Un ,or,. .le commerce nommé Hébert, dit

Libers lias un grand magasin du quartier (!• .s, a pris la fuite en emportant une somme de NOXOO francs

On croit que cet employé infidèle s'est réfugié à Bruxelles par la tenein

Mme Prochcr, Ssée de viagt-six ans, couturiém, ta>t précipitée, hier matin, par la fenêtre de aa chambre, 212, rue de Rivoli

La mort a été instantanée m Presquoà la même heure, Mme Maria Peu]et! âgée de vingt-quatre ans. se jetait également par la fenêtre de son logement situe au du quième étage, passage de l'Industrie

La malheureuse est morte dans la pharmacie où elle avait été transportée

Dans la journée d'hier, vers trois heures et demie, un individu acwmpagné d'une dame pénétrait dans la maison portant le numéro avenue de Malakofl", et demandait à visiter un appartement il louer situé au deuxième étage

A peine était-il entré que, ouvrant la fenêtre de la salle manger, il se précipitait dans le vide

La dame, affolée, poussa un cri et descendant précipitamment l'escalier arriva dans la rue où ellc lrouva son compagnon qui, nullement blessé, époussetait tranquillement ses vêtuements safis par sa chute sur le trottoir

Il héla ensuite un cocher et, montant dans la voiture avec la femme qui l'accompagnait, tous deux disparurent bientôt, au grand étonnement des concierges de la maison, étonnés de cette bixarre tentative du suicida d'un inconnu

Les Accidenté

Hier matin le chevat attelé à la voiture de place n° 3H7 s'est subitement emballé, sept heures, avenue de l'Opéra. Le fiacre acerocha au passage une voiture de laitier venant en sens inverse et se renverra

Le cocher, nommé Guénée, demeurant rue des Dames, tamba de son siège si malheureusernent qu'il se fit à la buse du crâne une pro fonde blesaure; transporté immédiatement à l'hôpital de la Charité, il y a été admis dans un état très grave

A trois heures, une dame Richard, demeurant 68, boulevard Voltaire, a été écrase devant son domicile par un fiacre

La mort a été instantanée

Le commissaire de police du quartier a ouvert nne enquête

AUTOUR DE PARIS l&valtoia~Perrol. M. Victor Lefnrt, méqanieieD, demeurant rue Vi6lor-Hugo, se trouvait hier soir, avec quelques amis, dans un débit de vina. Ayant voutu se rendre près de la porte pour ullunrer sa cigarette, il glissa à la renverse

Dans sa chute, le malheureux s'est brisé la colonne vertébrale

U a été transporté mourant à l'hôpital Beaujon

Une voiture de livraison d'une boulangerie do Neuilly, eoadutte par Mita Juliette Mo reau, âgée de vingt ans, demeurant à Neuilly rue de Lonchamp, a été heurta hier aprèsmidi, vers trois heures, rue de Courcelles, à l'angle de la rue du Marché, par une automobile lancée L toute vitesse

La malheureuse jeune tille, projectée sur la chausée, a été grièvement blessé/) au bas-ventre et aux reins. On la transportée à l'hôpital

Beaujon

L'auteur de l'accident a pris la fuite

Bugaolet. M. Jean-Baptiste Tbiry, âgé de fareute-huit ans, représentant de commerce, demeurant t9, rue Sadi-Carnot, à Bagnolet, se trouvait avant-hier soir dans un débit de vins situé. Il cOté de chez lui, quand ilaété frappé d'an coup de couteau à la tête par un uomwé Eugène

Petit

Le malheureux est mort à l'hôpital Tenon, où il avait été transporté

Son meurtrier, arrêté, a été mis a la disposition du commissaire de police

Pantin, Au cours de la nuit dernière, deax eoHivatetirs qui passaient route des PetitsPonts, vers deuxhcures du matin, furentsoudain assaillis par un individu qui bondit sur eux armé d'un couteau et d'un revolver

Après une lutte acharnée, ils réussirent à mattriser leur adversaire

Mis à la disposiUoB de M. Marie, commissaire de police, cet individu a refusé de faire connaître son identité

On croit avoir affaire à un fou

Ivry. Un tramway de la ligne Ivry-lesHalles, se dirigeant sur Paris, a renversé hier un petit garçon âgé d'environ sept ans, dont les parents sont inconnus

Le malheureux enfant, qui a eu les deux

Jambes broyées, a été transporté à l'hôpital dlvry, où il est mort dans la soirée

Villeneuve Saint-Georges. La gendarmerie vient de procéder à l'arrestation d'une domestique du uoar de Zulma Sylvain, demeurant à Montgcron, qui, après avoir vainement tinté de faire disparaître son enfant nouveauné dans une fosse d'aisances, l'avait jeté par dessus un mur

La coupable a avoué son forfait. Elle a été conduite à l'hôpital de où elle est à la disposition de la justice

Corbeii. C'est hier qu'a eu lieu, saHe

Bougé, la distribation des prix aux lauréats do la société de tir mixte de l'arrondissement de

Corbeii

Cette cérémonie, qui avait attiré une grande affluence de curieux, était présidée par le chef d'escadron Renaud, délégué du gouverneur mitttaire de Paris

La distribution des prix a été suivie d'un bans quet présidé par M. Horteur, suus-préiet deGoroeil

Easonnea. Un violent incendie a détruit hier, un bâti méat appartenant à M. Larive. Les dégât 8 élèvent à francs environ

Sèvres. L'inauguration du buste élevé sur la tombe du docteur Nitlrin, ex-maire de la ville, a eu lieu hier. Le cortège s'est formé dans la Grands-Rue et s'est rendu au cimetière, où se trouvait déjà une délégation du conseil municïpal

Plusieurs couronnes ont été déposées sur la tombe et des discours ont été prononcés par

MM. Chardonnot, Baionet, et De-lettre

Le VéoineL L'Exposition de cbrysanthêN 92. Feuilleton du Petit Pabbikn

LA

GRAND ROMAN INÉDIT

TROKIÊMS PARTIR

LE LIEUTENANT JACQUES CHlTEL

XXVIU (suite

Le Bal il l'Hôtel JofTerson

Et pendant ce temps les invités continuaient à s'engouffrer dans les salons

D instant en instant, le grand laquais üvrée amaranthe jetait d'une voix sonore les noms les plus abracadabrants des cinq parties du monde

C'était des grandesses espagnoles, des hospodirs valaques, des généraux haïtiens, des

Bi:ireoi>.uix japonais

M.,le comte de Nerval cria-t-il

Debout aux côtés de Jefferson, la baronne de Valiuor.Juis tressaillit

Rite n'était pas suffisamment maltresse d'elle-même totues les fois qu'elle se trouvait en présence de son ancien amant

Jpfr quelques pas au-devant fie

M. > lui tendant la Skain, lui donna ttu vtaiun ïi\ shake-hand

M. de -avait-il remarqué le léger trouQui, sans doute, car un Imperceptible sou lir lui desserra les lèvres il s'inclina et, sans dire un mot, passa

Bientôt \4kne qui l'avait suivi des yeux mes organisée par da municipalité a obtenu un gros succès. • j

Citons, parmi les lauréats, MM. Harivel, Cajle

Brian t, Cbane, Bernardeau

Le prix offert par M. Dupuy, ministre de l'Agriculture, au nom du gouvernement, a été dé cerné à M. Rollî

Ponloise. Hier a en lieu, salle Bordeaux l'assemblée générale des anciens mobiles de sous la présidence de M. Brinrard, ancien capitaine adjudant-major du bataillon, ex-député de Pontoise

Coulonuoiers. Le parquet continue son enquête au sujet de l'assassinat deChailly-enBrie

Après avoir ordonné l'arrestation du boucher

Berjot, le magistrat instructeur a fait arrêter

Mme Lemaire, femme de la victime

On la soupçonne d'avoir été eompüce dans la préméditation du crime

Meaux. La distribution des prix aux élèves des cours de l'Association philotechnique a eu lieu hier, à trois heures, dans la salle du théâtre

Le présidentdu conseil général de Seine-et-Marne le sous-préfet de Meaux, le maire et de nombreuses notabilités assistaient à cette solennité

Les prix d'honneur ont été obtenus par Mlle

Lucie Pinet; MM. Adrien Charpentier, Eugène

Chibous, Paul Maugras, Léopoid Chapelle, Jules

Preleux, Emile Fayot, Edmond Jacob et Georges

Mîllfct

TRÈS PKoCHAINEMEN

L'ALMANACH ILLUSTRE

DU

Petit Parisien

POUR pages de texte

Nombreuses et belles Gravures paix 35 centimes

DEPARTEMENTS

O& NOS COBRIESPONBAJtffa PARTICULIERS

Dimanche 19 naotmbre

Clarifiant 'Oise). A l'occasion de la nomination du capitaine Guesnet comme présidant de la fédération des sapeurs-pompiers de France et d'Algérie, le eomité de l'Union de l'Uise, dont il est le trésorier, lui a offert hier un banquet

Présidé par M. Fabre, sous-préfet de Clermoat

Cent soixante convives assistaient à ce banquet auquel prenaient part les délégués décent trentetrois communes de divers départements. Au nom des membres de l'Union de l'Oise, le capitaine Gazier a olt'ert au héros de la fête un su perbe bronze signé Falguière

Bordeaux. Le vapeur espagnol Pcuen4 quittait le quai de la Douane et desceudaitla rivière lorsqu'une avarie s'étant produite il bord le navire se trouva dans l'impossibilité de gouverner

Entrainé par le courant, le Povena a heurté la drague employée au creusement du chenal et l'a coupée en deux. Le mécanicien de la drague

Jean Aullin, âgé de vingl-eiuq ans, et le mousse tgu de quinze ans, ont disparu sous les eaux

LES COURSES

VINCRNNES

Aujourd'hui lundi x0 nocembre, d 1 heurt

NOS PRONOSTIC

PRIX des Sycomores.– An trot monté, 3,000 fr m. Sibérie (.Korcinai), Sapko

Pmx DE LA Butte. Steeple-cnase à réclamer tr., 3,100 m. Ecurie Liénard, Ohio

PRIX CELA Doute. Haies, 3,000 fr., 2.500 m

Prélat, Crocodile

Pmx ou Brook. Steeple-chasc handicap i5,000 fr., 4,200 m. Valois, Uscazères

Prix des Primas. Au trot attelé, 3,000 fr u0 m. Ecurie Dumontier, Sardine

PRIX DES CLAIES. Haies handicap, 4,000 fr ru. iiardoche, Sombrun

Demain mardi, ourses h Engtiien. à 1 h

Le Prix liau-lrcs, stecple-ehase, 10,000 fr. et fr. à l'éleveur, 3,300 m

AUTELS

Résultats du dimanche it nonembre lit

La journée, très belle, quoique un peu fraîche a été intéressante comme spectacle, assez médiocre comme sport

Le Prix La Pèrichole, haies à réclamer, et le

Prix de Chatons, réservé aux gentlemen-riders steeple-ehase pour chevaux qui ne valent pas une réclamation, et doté néanmoins de francs, ont seuls réuni des lots nombreux. Dans ces courses, o(a tous les chevaux sont si médiacres qu'il sont à leur place quand c'est la prentiére ou la dernière, indifféremment, l'outsider est ja règle, car les performances ne si

ETBitient rien. C'est cequi s'est passé au,}onr<f hrui dans le Prix La Périchole, où Beauchief, ou je ne sais qui, a battu facilement Provins et Lario et dans le Prix de Ghâlous, où Tambour, menant d'un bout à l'autre, a battu avec aisance

Eoergie et Cil Dara

Comme incident de courses, Castelvieilh s'est dérobé dans le Prix La Périchole, et dans le

Prix de Chàlons Lindrick et Honni Soit sont tombés au mur en pierre, Wideawakf à la rivière des tribunes, et Ségalas s'est arrêté après le bull-tlnch

Ségalas était le camarade d'écurie de Tnmbour. Lindnck s'est cassé la jambe et a été abattu

Les autres courses, d'un ordre plus relevé n'ont réuni que peu de concurrents. Trois flans le Prix du Belvédère, où Ctottrée est tombée à la rivière des tribune, et L'Orloff au ball-flnch

Mathias a donc gagné tout seul. Wright, qui montait Cloltrée, s'est cassé la clavicule droite

Cinq dans le Prix Aguado, dont deux à M

Liénart, Lorient et Martinet. Celtii-ci a accompagné Lunéville jusqu'à la dernière haie; à la lutte sur le plat, it battait Lunéville d'une encoSept dans le Prix Le Torpilleur, oh Genlis a fait une course piteuse, pendant que le débutant

Jéricho, menant de bout en bout, gagnait de troisquarts de longueur, malgré une bonne attaque de Le Plantis sur le plat. Ce dernier aurait gagné peut-être, si le jockey de Jéricho ne lavait manifestement gbnê à l'arrivée, en le poussant à çauche avec une certaine obstination. Le propriétaire de Le Plantis a réclamé, mais on lui a donné tort il n'y avait pas de quoi, en effet, distancer le vainqueur l'apercevait danser un boston avec miss Minnie, radieuse de bonheur

Regardez donc, Ben, dit-elle, comme

Minnie est jolie, ce soir

Yes, répliqua l'Américain, vous aimiez sa toilette

Sa robe rouge lamee d'or? mon Dieu, je la trouve un peu criarde, mais elle porte si bien les excentricités

Excentricité ? Aon, une toilette de mille dollars

Mais ce qui embellit Minnle, c'est le bonheur.^ s'écria Jefferson

En même temps il jetait sur Valérie un regard enflamme

Colla-ci ouvrit son éventail et le rapprocha de ses lèvres pour réprimer un sourire insolent et moqueur

A propos, poursuivit l'Américain, donnez-moi donc votre opinion sur Nerval

Mais, répondit la baronne, je le connais si peu

Vous Favez rencontré deux fois, au théâtre, et

Ici même, interrompit Valérie, oui, mais c'est bien peu pour porter un jugement

Timporte, dites toujours

Eh bien. je serai franche, je le trouve un peu. marqué, comme on dit au théâtre llarqué'? What is tha.t, demanda Jefferson vieux enlin 1 fit-elle avec impatience

Un nuage passa sur le rubicond visage de

Vieux'? répéta-l-il tristement; aiora moi, que suis-le i

Ah pardon, vous, c'est autre chose exclama Valérie

D'abord, tous êtes fils do-vos œuvres, vous êtes uue des gloire de votre pays

La journée s'est terminée par le Prix du Brasero, discute par sept chevaux, et gagné, après une très bonne lutte, par Blidah sur Nitrate. A signalar la bonne course d'un débutant Guérigny, qui a mené jusqu'au dernier obstacle sautant très franchement, et qui vaudra sans doute mieux que ses vainqueurs d'aujourd'hui quand il sera confirmé dans son métier

PRIX LA Pébicholb. Haie- fr.W0 m

Beauchief, à M. G. Bateheior (Basden

Provïns (West); 3 Lario sT. Brown

Non placés Gatioping Dick. Castelvieilh, Ermerie, Marceau 111, Fanor, Le Glaive, Diplomate

Arcas, Banios, Merry Pitgrim

Gagné de trois longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

Prix du Belveukke. Steeple-ehase, 0,000 fr m. 1" Mathias, à M. J. Boussod (Albert

Johnson

Non placés L'Orloff, Cloîtrée

Prix Aou ado. Steeple-ehase, 3 ans, 15,000 fr m. i- Martinet, à M. Liéoart (Albert

Johnson); 2 Lunéville (Brooks); 3 Hameau

Dodsonj

Non plaeés: Pétard, Lorient

Gagné d'une encolure, une demi-longueur du ieuxième au troisième

Paix de Cha.u ns.– Steeple-ehase, gentlemenriders, 15.uO0 fr., m. i·· Tambour, à M

Ed. Archdeacon (M. Chariien; 2' Energie (M

Desquilbet), 3 Cill Dara (M. E. Balsanî

Non placés Eindrick, Fantassin H, Ségalas, Wideawake Il, Honni Soit, Avenir

Wega, Itacoleur, Le Mançanareï

Gagné de quatre longueurs, deux longueurs du deuxième au troisième

Paix us ToapiUiUft. âteeple-chase, 3 ans fr., 3,100 m. 1- Jéricho, à NI. F. Dupont

T. Brown) 2 Le Plante (dtaidmant); a Lou

Non placés Pénélope, Genlis, Batteuse II, If

Gagné de trois quarts de longueur, dix Ion- j gueurs du deuxième au troisième

Pmx du Brasicuo. Haies, 3 an , 4,000 fr u m.- t" Ulidah, au comte de Ganay (May

Nitrate (Rolts!; 3 Guérigny (Hall

Non placés Saxophone, Willis, MasterBinks

MOITHIS

Gagné d'une courte tête, cinq longueurs du deuxième au troisième

RESULTATS DU PARI MUTUEL tioft.lflir.l CH ™"t \wiï.)Vtr

Provins.P 2150 13 5U U Oara P

Provins.1' 8 M Jéricho G 117 <# W

Martinet. P 22 Blidah G

LUBévilie P li .. Pi

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, la Prise de lroie, CoppéKa mercredi, Faust- vendredi, la Prise de Troie et le preteier acte de l'Etoile samedi, Salammbd

Comédie-Française. Lundi, merenedi et samedi, Froufrou; mardi, Z> niitv,- jeudi, en mati née, VKUnrclie et Griséiidù jeudi soir, Hernani vendredi, le Demi-Monde

Opéra-Comique. Lundi, Lakmt et les Noces de Jeannette mardi, les Pécheurs de Perles et

Javotte mercredi et vendredi, Cendrillan jeudi

Carmen; samedi, Manon

Odéon.- Lundi, la Visite et GhSneeeeur; mercredi et vendredi, le Voyage à Dieppe et Chêne coeur; mardi, jeudi, samedi, V Artésienne, avec les choeurs et l'orchestre Colonne; jeudi, en matinée conférence par M. Lintilhac, Rodogune samedi, à cinq heures, la Chanson populaire et causerie de

M. Henry Fouquier

Renaissance-Lyrique. Lundi et vendredi, 'Eros et Si j'étais Roi; mardi, jeudi et samedi, la hème.; mercredi, Daphnia et ChlvcelLucie de Lammermoor

Mlle Jeanne Granier s'est embarquée, bï i soir à la gare d'Orléans, pour Lisbonne. La délicieuse artiste donnera dans cette ville une série de représentations elle se dirigera ensuite sur Marseille et Monte-Carlo, où l'appellent de brillants engagement, puis sera de retour à Paris du 18 au 20 dé cembre

Bourguignon, qui, sous le nom de Cartouche épouvanta non seulement Paris, mais la France entière et fut roué vif en place de Grève en a laissé des descendants. Un arrière-petit-fils du célèbre voleur s'est en effet présenté au théâtre de l'Ambigu et, pièces d'identité à l'appui, demanda à assister avec sa femme et ses deux bébés à la représentation du drame d'A. d'Ennery et F. Dugué qui a retrouvé son succès d'antan an boulevard

Saint-Martin. Inutile d'ajouterque, malgré la bizarrerie de la demande, les directeurs de l'Ambigu ont fait droit à la requête de M. Bourguignon

Ce soir, au théâtre Clunv, cinquantième représentation de Plaisir d'amour

De Monte-Carlo

M. Léon Jehin vient de reprendre la série de ses concerts classiques devant un auditoire nombreux et très élégant

Le premier concert comportait la symphonie en fa de Beethoven, l'ouverture du Roi <fYs, un fort intéressant poème symphonique de Svendsen

Zorahayda, le prélude et le cortège de la Dèjanirc de Saint-Saëns, et la marche religieuse de Lohengrnn

Toutes ces œuvres ont été remarquablement interprétées par le bel orchestre de M. Léon Jehin auquel le public a prodigué les applaudissements de nouvelle bienvenue

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w Le joli ballet de M. Francis Thomé, le

Prince Désir, s'annonce comme un des plus gros succès de la saison théâtrale. On a dû refuser hier et avant-hier plus de cinq cents personnes. M

Marchand ne doit pas regretter d'avoir mis tant de luxe et de goût à monter cette oeuvre artistique

Voici cinq soirées consécutives que dans le grand championnat de lutte, au Casino de Paris

Gambier (Français) et Hizeler ^Allemand), se trouvent en présence sans que le match ait une issue

Devant cette égalité de forces la direction du

Casino donnera aujourd'hui lundi, à deux heures en matinée, un match définitif qui durera le temps qu'il faudra, mais ne se terminera qu'avec un résultat l'un des athlètes proclamé vainqueur

Le public sera admis moyennant une entrée de franc et comme ledit vainqueur sera trop fatigué

Vous exagérez, murmura l'autre visiblement flatté

Et puis, hélas je suis vieux

Mais non, mail non; en voilà des idées

A peine paraissez-vous avoir quarante ans

Jefferson poussa un soupir de satisfaction et coula de loin un regard vers une glace, s'y examina à la dérobée, redressa sa taille et se bomba dans son .froc

Il se sentait heureux et jeune, indeedl

Au surplus, reprit Valérie en étouffant un bâillement, je suis prête à rétracter une légère critique

Ce sont souvent de tels mariages qui sont les plus heureux

Cependant Minute, suspendue au bras de son cavalier, s'approchait de son oncle

Tout essoufflée, à demi pâmée, mais les yeux rayonnants, elle murmurait

Oh heavenly! vous ne sauriez croire oncle Ben, quel plaisir on éprouve à danser avec M. de Nerval! Je voudrats pouvoir tourbillonner ainsi jusqu'à extinction de vie et mourir dans un tour de valse

Chère enfant! dit la baronne de Valmondois, que c'cst beau l'enthousiasme, la jeunesse

Mais je proteste contre votre souhait

Que parlez-vous de mourir à votre âge alors que la vie n a pour vous que des rayons et des Sourires

M. de Nerval, je suis sûre, doit être de mon avis

Ce ton de condescendante familiarité parut froisser Minnie

Elle fronça le sourcil et ne. répondit rien

Quant à Nerval

C'est selon, madame, dit-il; si c'est en dansant avec moi, et si je devais la suivre au tombeau, j'avoue que la mort ne me paraîtrait pas dépourvue de séduction. j pour lutter ce soir, la direction du Casineorganieantes

LES SPORTS

LE CHAMPlÛJIMT 0E LUTTE

Il nous faut aujourd'hui encore nous servir du même clu-tié beaucoup de monde, hier soir au Casino de Paris, et luttes très intéressantes

La première, qui mettait aux p"iaes Bberlé

Allemand) et Jean le Marseillais, a été pour

Eberlé l'occasion d'un beau triomphe, tombant son adversaire par une ceinture à rebours eu

La second , eaire Van don Berg (Hollandais et Trillat le Savoyard (Français), a nécessite

Tl2" de lutte. Finalement, c est le Hollandais qui est sorti vainqueur par une prise de tête en dessous

Dans la troisième, Constant les Boucher a tombé son adversaire Niemann avec la plus dérisoire facilité en W par une ceinture arrière

Kara Ahmed (Turc) et Maréchal lançais clôturaient la soirée

Hara Ahmed a tombé son adversaire en 1!'par un tour d'épaule

Ce soir, continuation des luttes avec un programme ttès alléchant

LE CRITERIUM B£S QÉCHUiKÉS

La eouree dea moUK'ycleâ dite le Critérium des déchaînés •, disputée hier dimanche aur le parcours Saint-Uermou-Veruon et retour, a obtehu un fort joli succès, favorisée d'ailleurs d'un temps admirable, bien qu'un peu froid

Le départ a été donné à midi à Chambourcy près Sajnt-Gurnmia

Quarante concurrents environ se sont préaentés aux ordres du starter

Voici les résultats

Osmond,2h. S'Wî/5: t Rolland,? h. Til

Derel, 2 h. lu" " 4 Bardiii, h. 25'8t5" 5Demester, 2 h. 297"; 6' Vonin, t h.38': 7 Théo dore, 3 h. OTiO"; Villemajn, 3 h. i'; • Millochau, 3 h, .0- Bertiu, 3 h

Ajoutons qud les trois premiers arrivants n'avaient aucun changement de vitesse adapté à leurs motocycles ce qui prouve bien que ks petits moteurs actuels de 2 eh. 1/2 et 3 eh. sont parfaitement capables de faire grimpertoutes les côtes suas l'aide des pédale

MUTE-PUPER OMNIUM

On Boas annonce pour danvier prochain un rallye-paper omnium, c est-a-dire ouvert à tous les modes de teSomoUon: coureurs à pied, cyclistes, aavajiers, motocyclistes et chauffeurs msmenWJportif

LA dernière course de côte de Chanteloup fut, rappeloas-le, un triomphe pour tés voitures automobiles Peugeot. C'est, en etl'èt une Heugwt qui remporta le premier prix de la catégorie des voitures à pétrole

La SANS chaîne La Française·, marque

Diamant est le dernier mot du progrès vetocipédique

CAUSERIE FINANCIERE

Comme il était facile de le prévoir, la liquidation du milieu du mois s'est etfectuée dans le plus grancl cafme, avec des reports qui n'ont généralement pas dépassé 4 ou 5 0/0. Ce taux des reports a démontré que si les capitaux sont abondants chez nous, ils sont cependant désireux d'obtenir une rémunération suffisante, lxs capitalietes français se .sont, pendant ces dernières années, tenus soigneusement à l'écart de tout excès de spéculation ils ont économisé et conservé leurs ressources. Cette accumulation des disponibilités de l'épargne deviendra à un momeat donné un facteur poissant pour la reprise des affaires et l'élévation .les cours, mais pour le moment elle se borne à être une caucc sérieuse et indiscutable de fermeté pour le marclré. Il en sera probablement ainsi tant que subsisteront îles appréhensions d'un resserrement de argent par suite des besoins moné taires qui permit sur la plupart des places euroNos rentes, précisément à cause de tenrs fai bles variations, ont cessé d'attirer l'attention de la il n'y a pas lieu de s'en plaindre de placement. Le 3 0/b, que anus laissions il y a huit jours à Unit la semaine à terme et à 100 30 au comptant

Le 30/0 amortissable est ferme à et le

Les fonds coloniaux sont bien tenus, mais sins grande animation. L'Emprunt tonkinois fait

M ?ï>, l'Emprunt Madagascar la Tunisi"nnc se relève & comme l'Emprunt iudo-chinois

En ce qui concerne l'Emprunt de la Ville do

Paris, dit du Métropolitain, nous avons à constater le plein succès de l'opération le fait n'aura surpris personne. Du reste, il convient de reconnaître que les dispositions avaient été très largement prises pour écarter tout ce qui aurait pn ressembler à de la spéculation et pour assurer dès le premier jour, le meilleur classement des nouveaux titres. Les demandes de l'épargne ayant dépassé le nombre des titres mis eu émission, nous'aurons à faire connaître dans rpel ques jours dana quelles proportions la répartition se fera

Vers le milieu de la semaine, un nouveau bond a porté l'Kxlérieure de 65 à 66 ces hauts cours ont provoqué, il est vrai, un certain nombre de réalisations de bénéfices qui ont ramené ce fonds d'Etat à 66 12 l'avance gagnée pendant la huilainu n'en reste pas moins sensible, d'autant plus sensible qu elle vient s'ajouter à des plus-values antérieures tout aussi rapidement conquises. Certes, l'amélioration indéniable de la situaüon financière en Espagne Justine jusqu'à un certain point cette hausse, mais il ne faut pas oublier que les troubles de Catalogne sont loin d'être complètement apaisés et rlue le projet de loi sur les pensions, d où l'on espère tirer la majeure partie des économies budgétaires, rencontre toujours une vive opposition

La Rente italu3nnea été plus favorisée encore elle passe de 93 25 à 45 le discours très pacifique du Trône a fait une bonne impression mais la coalition parlementaire contre le ministère actuel remble gagner du terrain

Les fonde toreg sont sortis de leur torpeur divers brurte ont été mis en circulation; bien qu'aucun d'eux n'ait reçu de confirmation officielle ils paraissent assez intéressants pour être signalés. On a dit d'abord que le groupe de ta

Banque ottomane aurait obtenu définitivement la concession des nouveaux chemins de fer de pénétration jusqU Bassorah, puis que l'administration de la Dette avancerait au gouverne ment une somme de 100,000 livres turques. prise sur l'excédent des revenus affectés à la garautie kilométrique des chemins de fer; enfin, que la

Banque serait prête à racheter et à exploiter pour le compte de la Porte les quais de ConsMinnie rougit de plaisir, ielfer&on partit d'un éclat de rire

Galamment parlé, répliqua la baronne

Puis s'adressant à la jeune fille

Et maintenant, ma belle enfant, oseraisje réclamer de vous un léger sacrifice

Un sacrifice ? répéta Minnie étonnée

Oui, charmante, celui de vous enlever votre adorateur pourguelques minutes. Oh que votre jalousie ne aVtfarouche paa

Je vous promets sur l'honneur de vous le ramènera vos pieds plus épris que jamais

Mais, répondit mise Jefferson, je ne sache pas que M. de Nerval ait besoin de mon autorisation pour aller où bon lui semble

II est maitre de sa personne. je suppose

Coquette s'écria la baronne en levant le doigt d'un geste d'affectueuse menace; eh bten je vous prends au mot

Et sans plus de cérémonie elle glissa sa main sous le bras de Nerval

Allons, monsieur, nous allons flirter au jardin d'hiver

Quant à vous, mon ami, ajouta-t-ellf en s'adressant à Jefte r->on, v u allt z plaider ma cause auprès de cette chère petite, je vois qu'elle me Iroude

Si Miaaie avait espéré que Nerval se déroberait à la provocante invitation de la ba ronne, elle fut deçue eu son atteote

Saus un mot de protestation il s'etait laKeé entraîner par mâtame de Vaimooôois hors de la salle de danse

Quel: impudente! g'éerta Minnie, tandis que des Idrincs de dépit lut moulaient aux

Nerval. f i nt. la fouie des inviti' t B.j dirigeaient vers le jardin tantinople, appartenant à une société privée tontes oea nouvelles ont favorablement influencé le groupe des voleurs ta roue ; la érie B a pai^é de à i6 S0. la série Cde a 45etl série D s à ï 3u ne s'est produit aucua fait de nature t Inries se maintiennent, à quelques centimes près dans leura cours précédents

L'action de la Banque de France n'a pu varié à le bitau hebdomadaire, publié jeudi, ne fait ressortir aucune modification impertante pendant la huitaine

Le compartiment des établissements de crédit a montré la plus graude fermeté, surtout peudant les dernières s£a.oceg

Le Crédit lyonnais s'ast fait tout particulièrement remarquer par son activité il a franchi brillamment les eours de 1ooQ, que l'on visait dapuis longtemps déjà. et terminé à en plus

La Banque de Paris et des Pays-Bus ne pouvait rester indifférente la bonne tenue du groupe espagnol; elle progresse de àl VMi

La Soci 'ti générale est plus calme 599 au lieu de Wl

Quant à la Banque ottomane, sans laquelle aucune grande opération tinnneièr ne peut se conclure dans les Balkans, elle a ivpnn une bonne partie de son animation d'autrefois et s'avance de Cw

La sfK^ulatioo, qui avait semblé AU rommencament du moi, reprendre quelque iulrèt pour les actions de chemins de fer, a de nouveau porté on atUntiou vers d autres valeurs eu^etiptibtes

Je variations plus importantes. Les plus-values des recettes atteignent actuellement francs, en augmentation nouvelle de 500,000 fr cette arnélioration continuelle est d'autant plus remarquable que l'année dernière avait déjà été très favorisée. A pareille époque, en effet, les recettes dépassaient de st millions celles de ib'Jl voüà doue deux ans que la progression se maintient sans ralentissement

Les achats du compUnt n'ont pu empêcher la plupart des cours de fléchir légèrement. Vous retrouvons le Lvon à le Nord à 8ÏlO, l'Bat il l'Orléans à 1750, le Midi et l'Ouest à

Les Chemins espagnols suivent moins qu'autrefois les variations de l'Extérieure. Le Nord de l'Espagne continue à échanger notes et mémoires avec ses obligataires sans tlue la ques tion du convenio avance d'un pas; Taction ilnit par perdre 3 fr. à 190. Les Audatoua se maintiennent à et Madrid-SaragosKe à

Le Suez supporte facilement un asses grand nombre de réalisations il reste

Les font un nouveau pas en avant à 368 les Messagerie ne montrent aucune svelléité de reprise les CharKeurs-Héunis sont fermes a f

Les Voitures à Paris d'ailleurs rarement traitées, perdent le cours de 600 et s'alourdissent h les Omnibus, au contraire, gagnent 5 fr à

Le Gaz parisien, Influencé par les menaces du conseil municipal, recule de 1lt5 à HJttft

Les établissements métallurgiques restent bien tenus sans grandes variations: les charbonnages et les mines diverses sont fermes

Les actions des Houillère8 d'Ahua sont, depuis le Il courant, insentes la cote officielle m comptant; elle? y ont des traaaactions aaimées et elles clôturent à 50. La cherté per sieUute des ctmrbwus pcroiot de ptrlvoir des cours plus élevés

Le Hio, sur lequel ont lieu des éthanrç^S considérables, s avance de Il:9 à li8O

Le bruit s'étant répandu à la dernière Bourse que la ville de Kimborlev venait de tomber au pouvoir des Boërs, l'action de la De Beors a fléchi de à mais la nouvelle n'ayant mu reçu de miirmation ofilcielle, un a repris iL et fini à

Au Transvaal, la situation ne s'est pas sensiblement modifiée, ou du moins elle reste con fume et obscure pour nous. On admet d'une façon à peu près générale que, gr;lce à la supériorité de leurs ressources en tout genre, les Anglais doivent finir par l'emporter su rieurs adversaires mais on reconnaît aussi que la lutte sera plus lorigue et plus rude qu'on l';vait cru d'abord. La con luincu ui:a AUgnr ̃ ̃:̃̃ ̃ ;̃ '̃xpiiquc la facilité é ton ."M 'les

Mines d'or sont :̃̃;̃• :irti pl'w hauts cours; tout permet, en ollut, de penser que le jour oft l'action do l'Angleterre sera prépoudérant.' ̃̃va.il. !'explnitati.i !i •- nii nes s'y M, !>s c u. '• ioil cotte rénovation, les d'or auront à tra verser une période de et de chBinage pendant Iaqui.l!c non ^culementaucun dividende ne sera distribué, main pendant laquelle les in4tallations actuelle et l'outillage îles mines pour ront avoir il smiffrir, no serait-ce que du fait même de leur inaction

Dans ses conditions, on ne peut que rendre hommage il la fermeté et à la ténacité dont fait preuve le marché anglais, entraînant sa suite les autres murWiés européens, et notamment le marché de Paris, C'est ainsi que nous voyons mairie l'inccriilude des nouvelles, la plupart des valeur du Trunsvnal terminer la semaine en nouvelle et sensible plue-value sur la semaine précéiJenle. Parmi celles qui ont plus particulièrement attiré l'attention, nous signalerons la Rand Mines, qui s'est élevée de IoT>4 à pour flnir à 1079 la May Consolidated, qui progresse de 115 50 il la Lancaster, qui s'avance de 70 il 74, et qui toutes restent en bonnes tendances

Voici Ien derniers cours cotén, A la Bourse de

Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord et du Pas-de-Calais

UN

Anzin de denier

Bruay le

Nord

Druourt

Fcrfay

Mettrchin t. 28(l m

Coudre

Durant ce court temps, le sourire n'avait pas quitté les lèvres de Valérie ilais quand ils se trouvèrent dans la vaste serre, en ce moment déserte, le visage de la baronne subit une brusque altération

Ses traits se durcirent, sa bouche se contracta en un pli mewçant, ses yeux dardèrent un fauve regarl. D'un geste impérieux. désignant une ottomane nous avons à causer, dit-elle, asseyezvous, monsieur de Montalais

Gontran, sans paraître autrement froissé prit place à côté de la baronne

Puis d'une voix ironique

Ainsi donc, vous m'avez reconnu, chèvre madame

Parbleu, fm dépit du années on n'oublie pas de vieilles connaissances telles que vous

En dépit des années? ricana Nerval. mais le temps a aussi bleu passé sur vous que sur moi

Valérie ne releva pas ce léger sarcasme mais le regardant bien en face

Vous avez mu insolente franchise, mon cher; aussi allez-vous me répandre franchement

Très franchement

Que fait vous dans cette maison

La Lelie question Ce que vous y faites vous-mime

Noi 1 avanl huit jours je serai madame

Jefferson

Tout mes compliments! Eb bien. moi avant troie w nron - j aurai épousé Mwwi

Vout puurrit-z dire inademeisealeMiùi

Que quel iinp-irte t

Il m'imports beaucoup, puisqu tliu va devenir ma niéce

UNE BONNE AFFAIRE

J coup que faire d une somme aussi L<t National VI eu offre l'-em ploi fruiiutKii

A 30 ans, avec $tl /Wbms de prime aannelle wusortvtz une awMimnae oembioéô de Su ans pour un capital .la . • /rewet. Si vous maures dans le cours de 90 anae 8 fixées, le capital de lo.ooo fiâmes sera imaràdiatemect vem à voat héritiors ou ayant dnoét

Si voas etaaisivajtt ft l'expiration des K) années vous pourrea à votre •̃>! m t lUailinr et loucher comptant une somme de li.iii frittes

Rester assuré pour franc sans Avoir de nom primas à {wyor, t toucher de suite tous versement , et recevoie jusqu'à voti-e mort semestre

Na pas confondre cette combinaison aveo ell qni perte le nom if a ^umnl tion on do! distribn ion, Dans l'assurancâ combinée, les cliiffrea tes chiffrée ne sont pas garantis par coutimt et ne peuvent pas l'être, étant basés sur des évaluations hypothétiques

Rf nswigtiements gratuits et confidentiels & le

National , Compagnie d'assurances sur la vie rue du Paris, et à se agents géneraun daA toute la France

Voir dans les numt;ro dt w/M , r mmW du

Supplément Illustré du txettt Parisien unt gravure représentant mi hciut<ju<: épisode de la guerre au Twtuoaal

Les Femmes Boêrs faisait le coup 4e fasit

Une nutre gravure représente

UN CHIEN 8AUVBTBUIÏ

Le SUPPLÉMENT UTTÊRilttB IllUSmÊ du

P8TIT p RmiKN it juges de texte, supm-ba gravures U'aciuaiUt) est sais en veut tous les jeudis

DE Nos CORRESPONDANTS PXBTlCUUlBSJ

Dtmmictte nortmbfie

Bi" st. Le torpilleur japonnaia ^oumuihhJ est entré hier en relâche à Brest; ïi vient de

Plymoulh et se rend à Gibraltar

Atgar. La canonnier russe Sallat, manant de Cadix, est arrivée ce matin. Le saiutod'OBago ont été échangés avec la terra

Dessert aec, Exquis, Léger

VAgrmiltvrr Nouvelle est de tous tels journaux agricoles le plua complot et Iq mieux renseigai'. Prix du numéro io centimes rue d'Enghicn, et chat tous les dépositaires du Petit PftnsitK

Le eot nom de R sp il est une garantie nnfque pour la liqueur qui porte ce nom. D'ail leurs, la liqueur hygiénique et de dessert (lei

P.-V. Ra iail, la seule qui soit conforme aux prescriptions du célèbre médecin, est la plus efflearo contre le maux d'estomac et la plus agréable au ffoût l,cï suoocatioos après le repas, suffocations pouvant simuler les crises d'angine -'ne et en produire les résultat fatals umuncs chez Iotib reine qui ont un m it nerveux des voies respiratoires nialaduii .itteinta d'a thme, de bronchites, de tuberculoso latente d'affection de la gorge ou du nez. Le travail de la digestion étant, en r.fl'et, placé sons la dépendapen des rameaux nf-rvenx partant de la mi-me origine que oeust qm na respira toire, retenti rv

Pensant que ces uiuur de colle de l'axtlime, nous avtm tdi^ayé contre

Htm le fumigaltdUR de la poudre ot des cigarettes du Lt' Cli'uy, de. Marseii; excel lents effets noil-s ont bien me dite da notre hypothèse. Le remède muimc ;uuveât la nature du mal

EN 20 ..JOURS

Guirison R tfic fe de fANatMie

Se..1 matorfé mpéoimlmatn

I ne, Un

VIN DE VI AL

Aliment physiologique complet

Le rôle théraptratiqae du Vin de Vlal est d'assurer la nutrition pendant la maladie et le rapide relèvement des forces dans la eonvalsscenoe

Pour les anémiés, les adolescent et Us tieillarcU c'est l'uliment rénovateur par exrrlicnee

REVUE COMMERCIALE

Parle, 19 novembre

GRAINS ET FARINES. Les semailles d'antomue su oui faiUm iarU>ut d M o trisa bonnes condition et on esliniu qu en général la KurfacA emblavée en blé a été équivalente, sinon supérieure, 8 celle de l',tu dernier, maigre l'avilisse ment dee cours. On aurait semé moin de eigle mais par contre autant, sinon plus, ?l'or d hlver, donl les prix mont, il est vrai, Actuellement plus rémunérateur!! que ceux des autrea cëLa grrmination et la levée sont très avancée pour i'ejuxjui: et t).:micoup de Mes et.le Hciglea

Pont maintenant a sBK forts pour résister vigout lensement aux froids qui pourraient se produire

Les seules plaintes que l'on continue à en tendre sont relatives ux dégât commis par le mulots et la vermine, mais elles iiescùdent pas celle. qui se produisent tous Ist ans cette époque quand la température est douce

Dan le nord, on active les semailles de tlt sur betteraves, et la douceur relative de la tem pérature permet de les effectuer très favorablement

En Angleterre, le tempe a été plus eee et pu

Oh oh! voila du nouveau. de lamorale maintenant

Vous devenez la providence des familles

Enfin, voulez -vouB répondre

Je ne suppôt ; pas que vous servirez votre nom de Nerval à l'officier de l'<i<at civil ï

C'est risquer le bagne ou fronce, mon cher

Et J je n'épouse pas en France? fit ttaoqutllement Nerva

Un élopemem 't s écria Valette, oh mais non, dm

Mon Dieu, ricana de nouveau Gontran de MontalaU, je ne vous sawis pas si scrupuleuse, madame U baronne; ou voua a changée, je gage mais, a mon wur, une simpio question

Sous quel nom vuus-mÂme allez-vous épou-i s r Jefforson ?. Vous vous Label., madame

Valéri<- '• ̃̃'•'̃tint allions sont prises. Mme de

Valnio,, ̃ .,u V-il-rle Catnelin, Jefferson m rpuiiticra. pour moi seule et non i>our mon tïirp de feu :'si

Déni' ixt oil

Si fv uosi comme complément H \tr>iiu du procès ver bal r- auit de Nuit au cabaret du V n

Bit

Valfcif jt h t ru qu ment nedreaée

Tu uw m- t mon crime I– ce r.tftirtrr < n ? ̃ pour t"i. pour les soustraire aux ..ce d un outri Uuo