t-,Q g>eii luite plus favorable la culture. En üollande en Belgique et en Allemagne, les nouvelles des téeoltes sont des plus favorables. En AutneheBongrie, le temps est resté très doux et les nou velles dés récoltes sont assez contradictoires. En

Roumanie et en Bulgarie, les avis continuent d'être satisfaisante. En Russie, les semailles d'automne se sont accomplies dans des conditions très favorables et les perspectives sont belles; on désire do la neige avant l'arrivée du troid. Aux Etats-Unis, l'état des récoltes est péjaéraiement considéré comme bon, bien qu on

Se plaigne de la présence des insectes. Les nouveilles de la République argentine sont bonnes par contre, la situation ne s!eet pas améliorée aux Indes

Sur notre place les farines de commerce ont en des affaires très calmes et les prix ont de nouveau fléchi

Les offres étant toujours très nombreuses et importantes, on ne voit pas encore quand la baisse s'arrêtera, bien que les prix soient très bas

On a terminé hier en cotant les farines fleur de

Paris le courant, de 23 25 à 23 50; décembre ide 23 50 à 23 75 les 4 premiers mois, de 24 fr. à

Î4 15; les 4 mois de mars, de 24 50 T5 les lo0 kilos, entrepôt

Les blés du marché de Paris ont suivi le monvement des farines et les prix ont légèrement fléchi. Pour le moment on ne voit pas d'éiément de hausse, en raison de l'importanee des stocks et des offres qni vont probablement devenir plus importantes, la culture ayant terminé sea trataux

HUILES, Les huiles de colza n'ont pas en des affaires bien actives et les prix ont tléchi

LE PLUS BEAU DIAMANT DU MONDE

A la dernière Exposition universelle de

Paris, la foule se paressait autour d'une vitrine où étaient exposée les diamants de la soaronne. Au milieu de pierres les plus préieuses brillait de tout son éclat le fameux

Régent, qui, comme on le sait, est sinon le plus gros, du moins le plus beau des diamants connus. Sa valeur est estimée à sept millions de francs. Je contemplais avec toute a foule ce magnitique joyau, en compagnie d'un ami amputé d'un bras à la suite d'un terrible accident Seriez-vous heureux que ton vous fit cadeau de cette merveille ? lui

UtKMM t'l BMC aM ltf>BM, ll l W fi Bll

M nufpo'sM irriter k 1. atSrUon •• • op r Uo U> Bnchan

TiaMnu at sur la rUrnie o se Irouv. décru cl r pr Mml4 et

OMSHAM, DM I < M a fABlS. 80. o de Prov – a

Dirig . depuis par M. Althïc N vw cK,O.4Sf,I. S

Lauréat de l'Ioatitut, aœian Président de la Socict de

Slaliatiqna de Parii.tU. 3 J Jlae at- Ana-aatlu-Paria riS>MUitunaa ,Haux da Ck>r a Irritationsde Poltrttia xiitrt l£ not WL/nSI

Ifl M II H GowisoQfn)Me ,aVtAU HHbbltUit

W Ph" U iam, Rooen.f-c– KtndttKiU 3'5O

IlidSAriïTri: v " liI"iLnMUlVlllM liKiliirinln Taxiqueuaasa de BiaTiiu nalme. >MrM, eczéma midtrtril, tiMitont, ttémtntiMÛont et toulM les miUditt dd la mit BirUtraHromtdo DactmrWou'.qiii ta royé rathetlranco

Etaiaatl (lciiuai) 8tàM.PIkSSEBIEUX,4S,r,4 F sre<,Bordti ux

WaM i Paria c e OIRAKD. P " Rue Lalaystt

GOUTTE, RHUMATISME slaieawal laimMlM m rto tt certaine

FLACON: 3 Ir no8 franco et et tette

IfUM ROUGE SUPERIEUR

W mM^BÏZâJte ntr, ttn. rH" i" . <" r w

Annoncée légales

PUBLICATION DES BARS

Il est porté à la connaissance publique que

V Le curetier Henri Wendltag, domicilié à Bouxwiller, auparavant au Havre, Elbeuf et La Fère-Champenoise k'ils de Georges Wendling, ouvetier, et de son épouse

Catherine née Hoiiraulh les deu x domici) iés à Bouxwiller

Et Caroline Wi-iss, Uumiciliiie 1 Büst

Fille de Charles Weiss, tisserand, et de son époase

Catherine née Klein, les deux domicifiés à Büst

Désirent contracter mariage ensemble

La publication des bans doit être faite dans les communes de Booxwiller, Büst, Le Havre, Elbeuf et La

Fère-Cbflïnpenoiâe

Bouxwiller, le 9 novembre

L'officier de l'état civil

Fonds de Commerce

A.VIS AXTX. ACQUÉREUR

On recommande aux personnes la recherche de bons fonds de commerce n'exigeant pas de connaissances spéciales, tels que Hôtel Tabac Bains Café

Villa Kpiceria. etc., M. Marin, 70, boulevard Magenta qui remet gratis la tiste des meilleures occasions

JE FERAi BAIL k gens travail, bonnes condit. n'exifj1 que f. de mon pl.de la République, 96 pi.esa charnu chaud, séch. puits

LAVOIR A L'ESSAI AVEC 3,CM>O FRANCS pl-2 ess.Prod' net 8.000 f. Mariani.S.bouiev.S&ba&topol

HATBI OPÉRA POUR ,OOO FRANCS, 40 numéros

HUl CL Net 14,000 francs, 1', V. Marimi, S, bd Sébastopol pé. et parce que je croyais en toi. à tes menteuses promesses

J'avais, moi du moins, l'excuse de la passion

J'étais moins rile que vous, monsieur le comte de MontaUis, qui, le cadavre de votre victime à poine refroidi, êtes allé offrir vos hommages à une autre femme

Rappelez-vous, poursuivait-elle d'une voix qui montait par degrés, la nuit d'Etretat argent que vous avez osé m'offrir pour prix de mon silence. votre visite à Isidore Ledru. vos abjectes supplications auprès de lui pour qu'il vous restituât des lettres compromettantes

Et plus tard, dans cette soirée où je vous ai dcimasqué devant votre famille, rappelezvous votre attitude, monsieur le gentil homme

Etiez-vous assez pleutre, assez bassement abject vis-à-vis de votre père

Lui du moins il a souffert dans son orgueil

Il a rougi pour vous

Il a, je le devine, exigé de vous une expiation que vous n'avez pas su accepter, puis que vous avez fui

Oui, vous vous êtes sauvé comme un ignoble voleur, et depuis vous avez poursuivi toute une carrière d'aventurier, d'tntrigant i'escroc

Et pas un Instant, ajouta-t-elle avec lenleur, vous n'avez songé à celle qui pour vous avait trempé ses mains dans le sang, ni à l'enfant qu elle portait dans son sein et dont vous étiez le père

Elle s'arrêta, la fureur l'étouffalt

Toujours assis, envoyant vers le plafond tes spirales de son cigare qu'il avait allumé la début de cette scène, Gontraa avait écouté

On a terminé hier en cotant le colza brut en tous fûts le courant, de 52 50 à 53 fr.; décembre de 52 75 à les 4 premiers mois, de 53 75 à les 4 mois de mai, de 53 50 à 54 Ir.; les kilos, entrepôt

Les huiles de lin ont en des affaires plus calmes et les prix ont fléchi

ALCOOLS. Les affaires n'ont pas été plus actives que la semaine précédente les prix ont eu des fluctuations nombreuses et il faut noter une légère baisse. La moyenne des cotes offlcielles de l'alcool disponible pendant ta semaine du 13 au 18 novembre est de 36 45 l'hecto nu à degrés, entrepôt

SUCRES. Le temps froid est favorable à la conservation des betteraves et la fabrication se poursuit dans de bonnes conditions

Sur place, les affaires ont été très calmes pendant toute la semaine et les prix ont légèrement fléchi

On a terminé hier en cotant le sucre blanc n 3 le courant, fr. décembre les 4 premiers mois, de 28 75 à 29 fr. les mois de mars, 29 25 et 29 37 liés; la 4 mois de mai, 29 75; les 100 kilos, entrepôt

Les raffinés, sans changement, sont cotés de à 104 Ir. les 100 kilos, droits acquittés

HOUBLONS. Les marchés sont tous très fermes pour les bonnes sortes et les prix ont gagn1 encore une légère avance sur les derniers cours de la semaine passée. Etant donnée la défectuosité du produit de cette année, on entend par bonnes sortes e lles qui ne sont pas inégales en couleur, pas trop grossières de conformation car il ne saurait être question de houblons irréprochables, lesquels n existent pas cette année dis-je en plaisantant. J'aimerais mieux que l'on me rendit mon bras , répondit-il en souriant tristement. Aucun trésor ne peut effectivement compenser la perte d'un membre pas plus que celle de la santé, aussi com prenons-nous la joie de deux dames qui après avoir été gravement malades sont maintenant, l'une et l'autre, dans un état de santé des plus florissants

Il faudrait êtn bien ingrat , écrit la première, pour ne pas vous témoigner toute la reconnaissance que notre famille vous doit

Mon mari vous a déjà écrit pour vous dire tout le bien que lui a lait la Tisane amériRÉPUBLIQUE ARGENTINE

Aux termes d'un arrangement intervenu pour le règlement des emprunts de la Province de

Corduba, les porteurs de l'emprunt 6 O/O de sont appelés à recevoir, tous frais déduits, en échange de leurs titres, des obliga tiens 4 0/9 or du Gouvernement National représentant B8 i 4 O/O du capital nominal ancien, soit ni Er. ZS par obligation de francs

Cet arrangement ne deviendra définitif que si la majorité des détenteurs de titres (SI O/O du capital nominal en circulation) y donnent leur adhésion

En conséquence, les porteurs d'obligations de l'emprunt tordoba 6 0/0 1888 sont invités a faire parvenir svant le SO dérembre precJialn, an plus tard, leur adhésion au COMPTOIR XATIOXAL D'ESCOMPTE DE

PARIS à la SO< IÉTÉ GÉNÉRALE pour favoriser le développement du Commeree et de !'Jndustrie en France a la SOCIETE (>É.EnALE DE CEÉDIT

INDUSTRIEL ET COMMERCIAL ou aux agences de ces établissements. S'y adresser pour tous renseignements complémentaires

Mao nus tDirCDir place Ternes. Splend. Install. Loy. 900. AU fil lUinlb ïTjOOO.Px2,000. Petit, vins, 150, av.Parmentier

Liquoriste. bill., fg Temple, loy. 1300. Joli log. A

L Arec 2,500 fr. Départ. Petit, avenue Parmentier

I il: AID Client.de 20 ans, gestionfacile.Benef.net

HAirni place de la Bourse. Bénéf.net 6,000 f, A céd.avec

HUIfili 5,000 f.cpt.Rare occasion.Poyré,39,fg St-Martin llBA 2,000 f. cpt. (Maladie.) Peyré, 39, faub. St-Marlin

Officiers Ministériels

VENTE au Palftis, il Paris, le 14 décembre heures, en deux lots o PROPRIÉTÉ PARIS ÏÏ^S-n.Sœ env. Rev. drut86-. uO fr. Mise il prix 466,667 rr

PARIS J, RUE OWOT et 2, rue Pierre Lerotrx, à l'angle des 2 rues

Rav. brat^lt ) fr. Mise à prix 8t,000 fr

S'adresser il- Ni Ekgran&, avoué poursuivant r. Ri helkta-,Oé(?li3e,Durnerin, Thomas, Chatfotte, avoués ;-Bécbu et Lemarquis, administrât

ETUDB de M Maurice Aubert, docteur en droit avoué à Pontoise Grande-Rue, n

Vente sur saisre, au Palais de Justice. il Pontoise jeudi décembre 1899, midi

MVM > hostmoreiigt

Seine-et-0i5e), rue de Paris, n" 69, près la gare d'Enghien-les-Bains, jardin devant et derrière contena&r-e i,000 m. environ. Mise à prix fr

S'adressor à Pontoise, à M M,\umcE Aurert avoué; Mftotmopeney, à M Maignan, huissier à Paris, à M Barrher, huissier,^), rue de Rivoli

Pourtant, aux dernières paroles prononcées par Valérie, il tourna les yeux vers elle

Un enfant dit-il, quel enfant

Le vôtre

Allons donc Cest un de mes successeurs, un de vos amants qui

Taisez- vous c'est votre ftls

Ah 1 il est bien votre sang, celui-là

Menteur, vicieux, pervers comme vous comme vous veule et lâche

Savez-vous, monsieur, que, digne fils d'un pareil père, il s'est sauvé en volant l'argent et les bijoux de sa mère

Ah tout. oui! je suis une malheureuse une femme perdue. j'ai roulé dons toutes les fanges de l'ignominie, et pourtant je suis moins vile, moins ignoble que vous

Vous qui, devenu chevalier d'industrie trafiquant de votre nom, venez ici pour

Parlez plus bas, s'il vous plaît, interrompit Gontran, on vient

Quelqu'un en effet venait d'entrer dans la serre

D un violent effort de volonté, Valérie se contraignit aourire et reprit place auprès de Gontran

Eh mais! flt-elIe, c'est notre jeune ami

U. Jacques Châtel

Oui, c'était Jacques Châtel

Le jeune lieutenant était très pâle

Ses vêtements étaient en désordre, ses chaussures souillées de boue, ses cheveux collés par la pluie

U devait avoir fait pied un long parcours sous l'averse et dans la boue

Maintenant arrêté sur le seuil de la pièce il regardait l'homme et la femme assis sur l'ottomane

Avait-il entendu les dernières paroles de cette querelle

Donc, toutes ees bonnes sortes sont très demandées avec cours en hausse\ alors que les houblons secondaires et inférieurs sont détaissés

A Nuremberg, les transactions dépassent toujours encore le chiffre de balles par se maine. On constate aussi sur celte place que les ventes dépassent depuis une quioïaiae 1es arrivages d'un tiers

Voici les derniers cours pratiques à Nuremàterktwaare prima, 90 à fr.; secunda, 75 à fr.; Haüertau, 110 à 135 fr.; Wolutaob, 115 à fr.; Spzlt, à 155 fr.; Saut 170 à fr

Wurtemberg, 100 à 125 fr. Bade, 105 à 130 fr

Alsace, 75 à 110 fr.; les 50 kilos

En Bourgogne, on paie de 65 à 75 fr. les 50 lui premier coût en culture

A Alost et à Poperinghe en Belgique, on paie de 40 à 45 fr.; les 50 kilos

CAFÉS. Cei article a subi une petite réaction bien naturelle, après une reprise de environ; mais la faiblesse n'a pas été de longue durée, et le: cours se sont bien vite ressaisis

La demande pour la consommatioo est bonne et la statistique assez favorable, car les recettes et les stocks se comparent avantageusoment avec ceux des deux dernières années

Il est de plus certain qu'un courant de spéculation sympathique s'est établi de nouveau en faveur du café, ce qui n'a rien d'étonnant quand on se souvient des campagnes précédentes et de la grande élasticité qu'ont toujours présenté ses transactions sur les divers marches, et principalement celui du Havre, notre grand port d'im portation

La tendance est encore bonne et le mouvecaine des Shakers. Quant à moi, en proie de puis longtemps à de cruels maux d'estomac et à une constipation des plus tenaces, je me suis complètemeut guérie grâce à trois flacons de votre bon remède. Dans ma famille, c'est notre seul médecin. Aussi je vous prie de publier ma lettre, qui pourra peut-être faire comprendre aux incrédules combien ils ont tort de ne pas avoir confiance en ce merveilleux médicament. Dans notre pays du moins on ne doute plus de son efficacité, car la Tisane américaine des Slakers a guéri do nom breux malades qui se font tous un devoir de reconnaître ses souveraines vertus. (Signé

PaKâItle Uiiunchs. -Il rtnaaigne impurtiaUment ur toutes l a valeurs d Uourse

Un moia d'essai gratin sur demande aflranchia. 30, Rue Drouot, PARIS

MOIS DE UflÛLIll U . ull à.M-HA6UEN UER,193,F 5t-D,l,S.Pint.TriMli i

TOOTE PERSONHiTïoLVABIX MUT BOOBSX^ gagner Beaucoup d'ARGENT sans avancer d'ARGENT ̃ ,. :g^ .i .bu. .<>a .f i

VENTE, an Palais de Justice, le mercredi décembre 1899, à 2 heures

MAISON RUE TAITBOIT sur le prolongement du boulevard Banssmann construction recente de premier ordre, deux ascenseurs, calorifères, électricité, etc

Superficie totale 1,244 mètres

Surface bâtie 880 mètres

Revenu net annuel par principale location francs

Toutes charges même grosses réparations supportées par le tocatairo

Pas de loyer d'avance

Btlse à prix francs

S'adresser à M" GEORGES PiMONT, Bertinot jeune. Allain, Messelet. avoués; Perard, notaire

Imbert, administrateur judiciaire Paris

VENTE au Palais, à Paris, le 9 décembre il deux heures rue Dalayrac,33.Cont. 225" env. Rev. anQ.6oof.env

Mise pria. francs

S'adresser à M' Gillet, avoué à Paris, rue de

Rivoli, 150; M" Ghartieb et Beaumé, avoués et à M Hocqukt, notaire

VENTE au Palais de Justice, le 6 décembre

PROPRIÉTÉ A AlBERVILLIERS route de Flandre.– Conten. 2, 'Î40 mèt, environ

Mise à prix francs

TERRALl CONSTUCTIONS A PA.lILl route de Flandre.– Conten.2.16t met. environ

Mise à prix franc

S'adresser à M" Au DOIS et Poi.vsot, avoués

Lesage, syndic; Saintville, not. à Aubervilliers

Un vague sentiment de malaise s'empara de Valérie et de son ancien complice

Jacques Chàtel, cependant, se rapprochant d'eux, était venu se camper devant le comte de Serval

Puis, sur un ton menaçant

Pardon, dit-il, de troubler vos épanchements, mais il faut vous arracher à vos plai sirs

On vous attend au boulevard Maillot

Boulevard Maillot? répondit Gontran qni s'était remis à fumer

Connais pas

Vous ne connaissiez pas t. Votre mère se meurt et vous appelle

Ma mère? fit Gontran d'un air surpris, et il haussa les épaules

Cette cynique attitude exaspéra le jeune lieutenant

Je vous dis que votre mère meurt exclama-t-il avec violence

Mais levez-vous donc. hâtez-vous donc monsieur Gontran de Montalais

Cette fois Gontran se dressa debout, et s'approchant de l'homme qui l'apostrophait de la sorte

Vous qui osez me parler ainsi, qui êtesvous vous méme

Alors, lui saisissant le bras et le regardant bien en face, l'autre répondit

Qui je suis? Je me nomme Jacques Daubray

Gontran pâlit, mais, voulant payer d'audace

Daubray? répéU-t-il en grimaçant un sourire, qui ça, Daubray

Le fils de Fabien Daubray, celui qui occupe votre place au bagne

Un ait qui a fait serment de venger son rn tiu TROISIÈME parti ment de reprise ne parait pas avoir dit son dernier moG

LAINES. La situation de la laine reste tonjours en faveur du maintien des hauts cours en raison de la prospérité de l'industrie qui l'emploie. Les prochaines semaines nous apporte ront peut-être des surprises par conséquence desgrosses opérations qui ont été traitées sur le décembre, mais les prix actuels n'en paraissent pas moin: justifiés

COTONS. Les fluctuations de l'article sont brutales en ce moment et la tendance véritable est bien difficile à apprécier

Tant que l'on ne saura pas si les planteurs ont ou non retenu leur coton avec l'aide des banquiers américains, la lutte sera chaude entre les partis opposés mais plus les prix seront poussés dans le présent, plus l'avenir devra pro mettre une réaction accentuée le jour où l'on envisagera plus froidement la situation

Départs et Arrivées des Faqntbôls

Le paquebot Iraouaddu (M. M.), venant de Maurice, La Réunion et Madagascar, a quitté Suez le novembre, à 9 heures du matin

Le paquebot Brésil (M. M.), venant de La Plata et du Brésil, a quitté Dakar le n novembre, à 6 heures du matin

Le paquebot Polynésien (M. M.), venant de l'Australie, a quitté Colombo le 17 novembre,15 heures du soir

Le paquebot Tottkin (M. M.), venant de l'JndoChine, a quitté Colombo le 17 novembre, A t heure du soir

Mme Alexandre, née Françoise Rigaud, à Réatier, par Guillestre (Hautes- Alpes), le 15 sep tembre 1896. (La signature ci-dessus a été dûment légalisée par le maire de Réotier, M

Argence

J'ai bien souffert pendant plusieurs années de névralgies et de maux d estomac écrit l'autre dame. J'avais aussi d'affreux maux de tête, et lorsque je me trouvais dans cet état il m'était impossible de faire quoi que ce fût. Heureusement pour moi, j'ai enfin entendu parler de la Tisane américaine des Shakers et en ayant pris deux flacons je n'ai plus rien ressenti. Jugez donc si je me trouve heureuse

DRAGEES IRTILLE

NOUVEAU LAXATIF INFAILLIBLE linfaillibitité de son action tinenam une gtiérito certaine et rapiite

CONSTIPATION

Ê Kwrtiâes, Bile, Glaires, Naoséts, Vapeurs, Etour durants

Mau dé Têts, de les, d'Estomac, eu

OKMT.LiBolTE CHEZ TOUS LES

Dépôt GÉNtoAL 14, Quai de Béthune, PARIS

VENTE au Palai?, le if décembre 2 heures

MAISON SISE A PARIS

BOIMARD SAIM-GERMAIN, N

Mise il prix. 500,000 fr

S'adresser à M"Bertox. avoué, U, rue d'Anjou

Portelin et Bertrand, notaires au Palais, à Paris, le 9 décembre

VENTE deux heures

Bue d'Aboukir, 130, et rue Sainte-Foy

Revenu brut 12.&70 francs environ

Mise à prix francs

S'adresser à M" Manceau et Girï, avoués, et

Blanchet, notaire à Paris

VENTE amputais de Justice, à Paris, le mercredi novembre 1899, à 2 heures de relevée

Mise à prix 30,000 francs

Mise à prix francs

Mise à prix 4,000 francs

S'adresser i à M. Boubgeois, avoué à Paris rue Latlitte

A M. Ilécaen, syndic de faillites, rue des à PARIS rue de la Victoire

L M\WVm Conten.26lm.25.ncv.br.lfi,65ofr

Mise à prix 200,000 francs 2 rue de Paradie

Conten 141 met. Hev. br. fr. Ni. à p. 100,000 fr

A adjuger s. 1 ench. Ch. des notaires de Paris déc. Ï899. M Lavoignat, notaire, 5, rue Auber

OCATRlàMB PARTIR

LE PÈRE BERNARD

I

Les Deux Intrigants

Le lendemain du jour où s'étaient passés les événements que nous avons relatés, il y avait beau tapage dans la cuisine de Mme la baronne de Valmondois

Entourée des autres domestiques qui brocardaient, ricanaient et gouaillaient, Mlle Jus tine, la camériste de Valérie, les amusait par ses plaisanteries

Une humeur de dogue ce matin, la patronne, disait-elle

Narrez-nous cela, mademoiselle Justine fit John, le valet de pied

Elle m'a dégoisé des injures pendant plus d'une heure, reprit Justine

Son bain n'était pas assez chaud; son peignoir, en revanche, était brfllant; mes fric tions lui écorchaient le satin de sa peau

Chérie, va! Ah quelle baraque! Comme on la plaquerait avec plaisir

La place est pourtant bonne, fit observer la cuisinière

Parlons-en, de cette place! Bonne pour vows qui faites la gratte

Mais moi, pas même la défroque

Elle vend toutes ses vieilles robes à des brocanteurs

Le fait est, dit le valet de chambre, en lampant un verre de vin, que la patronne est bien désagréable depuis quelque temps

A-t-on des nouvelles de son gosse

Dodorîraon amour chéri. mon trésor bien-aimé fit Justine en mimudant pour loger sa maîtresse

Oai, oui, mon Dodor, conme elle l'appelle

SPECTACLES DU 20 NOVEMBRE

THKATRSS g h. •/•. Opéra. La Prise de Troie. Coppélla a h. •/•• to r -GMBt uc. Lakraé. Lea Nocaa de h. t.'4. Th.-Kra ç u. Froufrou

Il, • CMèon. La Visite- Cheaecœur h. i/4. Cfcàielet. Robinson Crusoé h. 114. Cjniaase. Petits Chagrina. Lea Pieds uickelés a h. 1/i- L)Tique-Rea lu o . Eros.Sl j'étais Roi h. . Vanité . Relâche h, (;ailé. Les Mousquetaires au Couvent h. , .oa eauié .– La Daawde chez Maxim h. p i u-roj l. L'Elu des Femmea h. Vaudeville. Belle-Maman h. l?î. Oiê ée. L'Amour pleure et rit h. I.'S. C u y. Un Baron qui enlève dea Gitanes

Plaisir d'Amour h. 111. Amhteu. Cartouche h. i Th. 4e la RrptiMiqse. Le Blanchisseuse i b. 1 'IL Theâire Aawlae. Les Girouette , Père naturel h. il!, Béjaxei. Le Mandat- Joli Sport h. 1 lî. Nana h. 1/i. Th. Magnera. Frères d'arme

Il. Baitmimie . Lt Bitard rouge g il. Mo.uuarire. La Pocharda h. Beiletllle.– La Bouquetière des Innocenta il h. •/•̃ lireaetlt. La Roi saniuse h. •/•̃ Moaiparuaaae.- CogueDur g b. •;•. obetias. Le Voyage de Suzetta

SPECTACLES DIVERS

Folles-de r ére TéUo3-59.-Sn 1& Polin.LePrinc

Dèsir.J.Thvlda. Le éléphants de Look art. BaggesCasiuo et. P.rls. Grand Championnat du Monde d'avoir recouvré la santé. (Signé) Mme Deblaecke, 7, rue de l'Aima, à Saint-Maurice

Lille (Nord), le 19 novembre 1896. Vu pour la légalisation de la signature de Mme Deblaecke apposée ci-de^eus. Lille, le i9 novembre

Le maire (Siyné) Delory

Nos deux correspondantee, bien que demeurant à une très grande distance l'une de l'autre, s'entendent, pourtant sans se connaître, à faire les louanges du remède qui leur a rendu la santé, bien autrement précieuse à leurs yeux que la possession du plus beau diamant du monde. Toutes les deux souffraient du même mal, comme tant d'autrea

M I RI r K I pr.^crvcr ou arracher les m 11 I III !• Ils- malheureux Anémiques des griffes de la Maladie de Poitrine, enverra i qui lui en fera la demande par lettre affranchir, la secret du remède infaillible qui l'a guérie elle-même après avoir en vain tout essayé

Ecrire à M" e OHIKCOT, à Taasin (Rhftne

Conservez l'adresse, car elle ne sera pas redonnée t nlu iUTtt IKrRtar mr SOCCESSIOHS kV utnsl contours M Ht r^l titrti^rt une àutrtpêrMtttttatMjoittïwieÊiuin 9im cttt ptman Q<tl nrfM du trttm A fKlU! HMM MM <̃ M . MlHlfH MllM( 'l main Si ctnfitnc: mi rteevrt ini les mutant itmlitlrm t^m-'tiutovzH.tim.timumiuut.tmmMta(tui lft M personne soucieuse de ses intérêts désirant augmenter son revenu cl gon capital doit s'adresser à la SOCIÉTE FINANCIÉRE COOPÉRATIVE, 39, rue de ChàteauJun, à Paris, qui, inté ressée personnellement des affaires de premier ordre, peut toujours indiquer une ou plusieurs valeurs susceptibles de plus-value sérieuse

ItinnP Pur jus de pommes, sucré, limpide ocat. le titre. Ecr. Régisseur chiteau

I. CIlIMB-HltT, par A vrancues (Msocbe

Il HtiAIÎ PARIS, rue des Vertu , 6i m. R. n

Hftlîjl; 4,230 fr. M. il p. fr. AUAMVJLLE fiDL'l l/W lic 12,750 fr. M. à p. pouv'être baissée

Ulll;Jl;lliL 8oo0 f A adj 24 nov. <ïi, 2 h. Et. Dowom notaire, Il, rue VillersexeL M. Bandry, syndic

VIA M. à px. pouv. et. baiss. f. A adj. 4 décembre 2 h. Et. Fauchey, not. 3, rue du Lou vre. M. Navarre, liq. 61, rue des Petits-Champs iH/lI!>lD C- 2M-. Hev. b. 15,700 M. à p. 200,000 f

A ad j. s. i ench. Ch. not. Varis, le 12 décembre par M' DurooR, not. à Paris, 15, bd Poissonnière rj concession du chemin de fer d'intérî;t iocai a voie étroite de Dompierro-sorBesbre à La Palisae (Allier). A adj. étude DoNom notaire. 9, rue Villerscxel, 9 déc., 2 h. M. à prix f. M. Godmer, liq. jud., 3, rue Chriafine

U ilk'AV rue de Flandre, 106{imposse JoinvilleS flUlOvil M. à p. 25,000 fr. A adj. s. 1 ench. Gh. not

Paris, 12déc.M'A.MKUNiÉ,not.,37,r. Poissonnière nnAUTi:, avenue d'Italie, 4; m. Rev. fr rnUr M. pr. 60,000 fr. A adj. s. 1 ench. Ch. not

Paris, 12déc. M Naret, not., 50, r. Etienne-Marcet

UAISOHB: l r. St-Antolne, imp. Guémén&, 3. C f 261-.104i!.M.àp.lo0,0(XK2T.Chart>oiUJière nll ,100. Map. PBOPté Bois-ColouxbeB, rue des quand son vieux, l'Américain, est là pour l'entendre mais en temps ordinaire, petite rosse, sale engeance, mauvais drôle et pif etpaf, des claques et autres giroflées à cinq feuilles

M'est avis, observa John, que le cher

Dodor a dû être ramassé par la police

Non, répliqua mademoiselle Justine, tl aurait décliné ses nom et qualités et on nous l'aurait ramené

Alors il est au fond de la Seine

On le trouvera dans les fllets de SalntrCloud et nous irons le reconnaître à la Morgue

De profundis s'exclama d'une voix lugubre M. John

De profundis! répétèrent en s'esclaffant de rire les deux autres femmes

En vérité, Il avait tant d'esprit, M. John

Pendant que ses fidèles serviteurs prenaient si respectueusement part à ses douleurs madame la baronne de Valmondois était en proie à une rage concentrée

Seule dans son boudoir, étendue sur sa chaise longue, un journal à la main qu'elle ne paraissait pas lire, elle laissait échapper d'incohérentes paroles

Théodore! enfant de malheur 1. petite canaille! maudit bâtard qu'est-il de venu

On va peut-être me le ramener un de ces jours étendu sur une civière

Et alors quel esclandre, quels ennuis

Pourquoi aussi n'avoir pu avisé la police

Elle me l'aurait découvert, me l'aurait ramené

Eh! non, pas de police! Je n'en veux pas de la police

Voilà une dame dont je ae tiens pu t faire la connaissance

Ah jaunis dû me marier plus tôt, moins de lutte. Lat belle Marie de Labouaakavfc

Tzigane, ballet Angèle Héraud, Renés Gautier

Emilienne d'Alençon, Suzanne Demi

Rom Demay et T Amour hoktm . La belle Udia Dim.et fête mat

Seau.- Télapu. iûi-lê. A a Ji. V% Louise Balthy la

Prise de la 8atlhyt!e.p.\)&Tty. rolalre.Fraeson.Fordyce. Sulbac, Claudlus. Fn Pacha tris Occupé fartstana. -8 U, il!, Telép. tM-50. ABU Ttribaud

Ville-Dora. Qui complote t. revue. Mme Uerka

M. Blonde!, RôScliaï, Jacquet, Ducreux-Glralduo

Dranem, Delmarre. Mme Oaudet

Stellv. L'fneitiml estelot. Mistiaguette, de Tender

Trta a c.i <rt. O,b< Rochftchouart. Tél

Tous les soir , Matkun il a brertU. les premier

Mari de France. Dim. et fêtes mat, fêtes dau anta

Ij Cicala.– Tiléph. 07-de. Spectacle-ooncert-Touj les soirs, A U Cicale, généraux le Ci/aU revue

Ihmancliea et r tea, mauoée

La via M Mto-Nara, rue de Oichy. De t heures a 6 h, et de 8 h. minuit Vuuoa de mets polaires. Ours, phoques, morses, otaries drntirtm

K u>ea -ClF ae. 8 b. Au fond de rean,paatomime nautique. Mlle-del Krido. Mercredi , Jeudi dimanches st fêtes

Cirque Mniraua {télèph. Sta-ei), rue des Martyrs

Mauuicà les jeudis, dimanche et fêtes a t n

Attractions nouvelles cir <i-Hi<er. 8 h. 1/X. Les Lutteuse. DaaM cosaque

Mauiin-naure-- Tous les soirs 48h cuncer bal. Dimancnea. matin à t bsura laratu smiier. Tous las Jeudis, grands ta. -J

Samedi!, et dimanches, bal 8 S h. lft

Taur KilTei. Ue dix heures A. la nuit jusqu'au deuxième étape, et par lea escaliers seulement

Bars aux deux étagesGrand Roue de Paris. –74, av deSuffren. De il ou as heures. Entrée t fr. Ascension. 1 fr. Concert

Attractions. Omnibus. Tramway Keolo-MUitairs

Cambaiftaval (Porte de Ternes, ajio. BufTalo).– Matinée a J h. les jeudis et dimanches. Soirea la dimanche à 9 heures du reste, c'est-à-dire de la dyspepsie ott indf gestion chronique. Souvenons-nous que pour nous bien porter il faut que nos nerfs soient dans leur état normal, et ils ne peuvent êtra i dans cet état que si notre digestion est excal- j lente. Or, c'est on rendant une bonne digeo i tion à ceux qui en avaient une mauvaise qut la Tisano américaine des Shakers a acquis réputation d'être un remède incomparable dans Im malades d'estomac

Le journal ne répond pas des manuscrit qui htf sont adresses

Cas manuscrits ne sont y rendus f T^ÏÏSSr^ZÎSZZ f IllPremier Chois i

Uii io m, Sr

Wjwrtlctimt /> f CD IINIHB IW SU t Mi r P t Kch~ ial. SO . i

Dtncuiriu DommUur'ONTAmcSrRt AlOHkMONTfaAU lfDKTs? Bourse de Commerce de Paris, mercredi I

IlLllrj 22 novembre trois heure ,oîffis W DE CHAMPAGNE

BONNE KARQoK DS REINS

Lfre cette semaine chus

L'AGRICULTURE NOUVELLB l2O pages de texte et da gravure ) i

Les Granlers d'Abondanoa, par J. DF BkauCe

La Produotlon et le prix de l'Avoine comparé î avec la Blé, par A. Faisant

Inoubation du Cufa de Salmonldas, par A

Plantations fruitier sur Routas, par F. Pradù . i

Ce numéro contient en outre, BOUS le titre de

POULES DB HAMBOUHO un curieux article de Louis Brechcmin sur ce I race de pondousos hors ligne l'article est ac compagne de portraits de ces races remarquablement réussis

Citons encore nne intéressante étude snr tt

Fièvre aphteuse, par C. Constant. Les cultivateurs, si éprouvés cette année par la terrible épf zootie, liront avec profit ce travall de l'éminent inspecteur des services B&niUirçs. i

Dans la parfie viticole, nous citerons les con- ,j seils pratiques donnés par O. Battauehon et l'ar- i ticle consacré aux Vins artificiels; dans l'Horti culture, il y liou de signaler l'article de A. blagnien snr les Châssis économiques, et celui qui est consacré à une Nouvelle Maladie des (KHUtt. j

Il serait trop long de citer toutes les questions de Législation et autres traitées dans ce numéro qui plaira à tous les lecteurs par son intérêt et J la varlétë des sujets traités

II est vendu 10 centimes

Fada. BocQUJrr, ImpHrrwur du PetU Parut rue d'EagtUea

M/llSOll Rev. br. fr. M. px 180,000 fr. A .i adj. s. i ench. Ch. not. Pari , 5 décembre J

M Merlin, notaire, 37 bit, rue de Bourgogne n '• ^>,67of

MllMIH M. à p. 270,000 f. TEUHA ar de ChâtUlon, 3S. Rev. br.2,500 fr. V :>,Oo0 f

A adj. s. 1 ench. Ch. not. Pari?, dcconiDre

Mise à prix. fr. A adj. M. 1 ench. Churnbre des notaires de Paris, 12 déepmbre

M" Panhard et Pébonne, 18, rue de la Pépinière

M I IflAK à PARIS, rue Reaumux, 28; 510 m. R. b il 001' 22,590 fr. M. à p. fr. A adj s. 1 ench. Ch. not. Paris, f9 dée. M" Duput et

RoniNEAU,20,quai delà Mégisserie, dép de l'ench

Paris, rue du Vert-Bois, 66. Rev. brut l'il 1,} ,18,5.14 f. M. à p. f. A adj. s. i ench

Ch. des not. de Paria, 5 déc. i8'J9. M Y. MmiEt o'ABUiUX, notaire, 35, faubourg Poissonuière à PARIS, da Mont-Ceal , l mm " Revenu fr/Mise prix fr

A adjuger sur 1 enchère, Ch. des not. do Paris déc. M' Rivière, not., 4, rue de la Paix, i

MAIMI\ AUX BAltf>\OIXE

R t. 9CW0.pt 56,000 I i5onM0, X) du au Crédit foncier

Journal des Propriétaires. 14 bis, bd Poissonnière. î

FORCE MOTiiiCE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

BEAUX ATKLlERS, bien éclairés, de 650 à fr

APPARTEMENTS confortables de 4U> a 950 fr. s

U, HUE DU KAUUOUUU-DU-TEMPLE agir à la pose, faire beaucoup moins la sucrée la précieuse, la beUe madame

Oui, mais pouvais-je supposer que cet

Américain serait aussi incroyablement niais aussi miraculeusement huse

Je ne connaissais que les hommes de mon pays

En général Ils sont méfiants, peu gobeurs leur monter le coup est difficile. î

Enfin, espérons que daus troia semaines tout sera conclu

J'avouerai à Jefferson que je ne suis pas baronne, que je m'appelle Valérie Cathelin ouaie le vilain nom

Mais amoureux comme Il est maintenant que lui importera cette découverte

Elle reprit son journal et commença à lire les échos mondaina

Tout une colonne en petit texte était consacrée à la superbe fête donnée par un des plus sympathiques membres de la colonta américaine à Paris, l'honorable M. Benjtmin Jefferson n

Un moment elle parut absorbée dans cette alléchante lecture

Elle se trouvait d'ailleurs mentionnée en toutes lettres dans le journal

Madame la baronne de Valmondois, flann cée au noble Américain, était ravissante n dans sa toilette sortie des ateliers Water

Robe le velours bleu ciel.guipures.etc. s

De nouveau les doigts de Valérie lâchèrent le journal

Entre ses yeux et cette prose à vingt-cinq j francs la ligne venait de s Interposer Flmage de Jacques Châtel

EUe le revoyait tel qu'il s'était dressé devant elle, soufflé de boue, les vêtement ea désordre, le front pile et menaçant