VINGT-SIXIEME ANNEE. N

Le numéro S Gen/tiiaxos

SAMEDI 20 AVRIL

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne aao tri" dans tous les Bmm de poste

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, M fr

Direotion. Rue d'Enghien, JP^rip (10 Ait

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICIE D'ANNONCES

A Périt, tO, ̃< de le Bouts it$ umscbits ou mu et ut sokt et$ statu

Dernière Edition

CHINE ET L'EUROPE

La situation demeure toujours fort compliquée en Extrême-Orient. Malgré les pres santes invitations du Japon, l'empereur de la Chine ne revient pas Pékin et il répond qu'il ne rentrera pas dans sa capitale avant le départ des troupes étrangères

Peu importe que cette attitude du Fils du Ciel soit l'expression de sa propre volonté ou qu'elle lm soit imposée par son en tourage et par la redoutable impératrice douairière, le fait n'est pas de nature à faciliter la solution du problème

Il y a là, au Pé-lchi-li, des soldats, très naturellement associés quand il s'agissait de sauver les légations et de défendre la civilisation, mais dont l'union est moins aisée pour le règlement définitif

Les puissances n'ont pas des intérêts identiques et en réalité ne poursuivent pas le même but. L'accord diplomatique est plus difficile à réaliser que ne l'a été l'entente militaire

La question des garanties à obtenir est délicate celle des indemnités à réclamer le paraît plus encore, d'autant plus que le pouvoir financier de la Chine est mal connu

Or, pour agir sérieusement, il ne faut pas demander au Céleste-Empire au-delà de ce qu'il ne peut donner. Les mandarins, avec leur astuce habituelle, se soucieront peu de ce que l'on inscrira sur le papier mais on peut s'attendre leur mauvaise foi, quand il s'agira de s'exécuter

En résumé, comme on ne saurait songer

Sérieusement à gouverner directement les do0 millions de Chinois, le mieux est de tâcher de faire vivre le gouvernement impé rial. Pour cela, plus vite ou se retirera du guêpier chinois et mieux cela vaudra, surtout pour la France qui n'a pas d'intérêt considérables au nerd de la Chine

On parle sans cesse de civiliser la Chine, a â'y faire pénétrer nos idées, de l'ouvrir à notre commerce et à notre industrie. Mais s l'Europe n'est-elle pas bien imprudente, en r s'attelant à ceMe œuvre et ne sème-telle e pas des conséquences dont elle n'a point l'air de se douter? r

Il est d'un langage us-iel de déclarer les

Chinois incapables de devenir menaçants, r

On aime à les considérer comme un trou- f peau humain, indéfiniment soumis à la force E des armes occidentales. Qui sait si ce n'est s pas là un rêve, devant être suivi d'un réveil cruel? s

Jusqu'à présent les Chinois dont pas une i organisation militaire sérieuse, et leurs conceptions sont tournées d'un autre côté. Le mandarin lettré passe bien avant et bien au-dessus du mandarin militaire; et, pour tout dire, l'esprit national a le dédain des choses qui font seules les armées

Mais l'âme chinoise, instruite par la dure leçon des événements, peut se moditier

Elle peut se dire que la force gouverne le monde, puisqu'elle en subit le poids et ce jour-là, il n'est pas impossible qu'un grand changement se produise

Ce peuple a une rare faculté d'assimilation. La race jaune vient de montrer, au

Japon, ce dont elle est capable car on ne peut pas se dissimuler que les Japonais sont devenus une puissance avec laquelle on doit

Compter

Si le peuple chinois se décide à s'armer et à s'organiser, le péril janne peut se dresser soudain devant tous ceux qui ont des possessions en Extrême-Orient

De là à envisager la terrible éventualité d'un nouveau Gengis-Kban se ruant sur nous, il y a loin, sans aucun doute mais il est sage de ne pas rejeter cette hypothèse vec mépris, parce qu'elle n'est pas dans le domaine du fantastique

Ce danger n'est pas suspendu sur nos têtes, qui oserait jurer que nos descendants ne le connaîtront pas est un autre péril beaucoup plus proche, qui a été signalé souvent par M. d'Es tourneltes, député de la Sarthe, membre de la cour permanente d'arbitrage de La Haye soit par des discours à la Chambre, soit par de nombreux articles dans diverses revues

Nous voulons parler des immenses conséquences économiques qui résulterontpeut être de la mise en valeur de la Chine par ses ry'o 21. Feuilleton du PETIT PARISIEN

Il EU DU BONHEUR

GRAND ROMAN INÉDIT

FRKMlkRK PARTIE

XI (suite

Le Suprême Suerlflce

Et, avant même de leur avoir serré la main. Jarroux voulait déplier son papier montrer son superbe homard et, à un bouton do son pardessus, pendait un sac conte nant

Du raisin superbe, mes enfants. Là fous n'auriez pas le cœur de me renvoyer ce soir au Quartier. D'autant tdus que en ai assez de leur Quartier. Ah! lesaxnis Heureusement, tu ne leur ressembles pas, toi mon petit Jousseliu! Tu ne seras jamais un lâcheur, toi

Maintenant, il lui broyait la mais et, malgré le ton blagueur de sa voix. on sentait qu'il avait une peine. Et l'accueil de Bernard et de Marie en fut plus charmant

Tu as joliment bien fait de venir, mon

Tieux i

Pourvu que la bourgeoise ne me trouve pas de trop

Moi ? s'écria Marie, mais je me disais déjà que ce serait vide cette journée sans vou: Et puis, vous m'avez à peine montré à faire le café U me faut bien plusieurs leçons encore

Alors, vrai, on veut bien de moi

On vous répondra, quand on sera à table, monsieur

Et il était complètement rassuré, quand il pénétra dans le coquet logement tout parfumé de bonheur et d'amour

Il y a dans le Céleste-Empire un capital humain colossal et des richesses illimitées qui n'ont pas été utilisées jusqu'à présent

Or, nos ingénieurs vont Ouvrir des débouchés en construisant des chemins de fer kilomètres sont concédés déjà. On songe à édifier des usines, à installer des manufactures avec un outillage puissant d'après les procédés les plus modernes

Là on trouvera à vil prix autant de main d'oeuvre que l'on voudra, avec des ouvriers sobres, endurants au travail, asservis par de longs siècles d'effroyable misère

De ces ateliers asiatiques, il sortira des produits dans des conditions d'extrême bon marché, car un homme du peuple chinois vit avec quelques sapèques par jour et un collier de mille sapèques, percées par le milieu et enfilées avec une ficelle, vaut environ trois francs. Il y a de quoi faire réûéchir en Europe et aux Etats-Unis

Ce tableau de l'avenir, quand la Chine se sera transformée et sera sortie de son sommeil léthargique, est exposé avec beaucoup de précision dans un livre de M. Edmond

Théry, qu'il a publié sous ce titre suggestif le Péril jaune

L'auteur de cet ouvrage fait remarquer que les Américains, malgré la rareté de la main d'œuvre indigène, ont réussi il créer une industrie d'exportation grâce aux machines, qui leur permettent de se contenter du labeur des nègres affranchis

Que sera-ce si la Chine parvient à disposer d'un outillage perfectionné, elle -dont la population est cinq fois au moins plus considérable que celle des Etats-Unis, étant donné que les ouvriers chinois se contenteront, pendant longtemps peut-être, de sa laires dix ou quinze fois plus faibles que les ouvriers américains

Aujourd'hui, la Chine est pauvre et affamée parce qu'elle ne sait pas tirer parti de ses richesses; si elle a de l'argent, il faut s'attendre, aussitôt que nous l'aurons civilisée d'après nos idées, à oe qu'elle nous achète des machines

A ce moment-là, peut-on espérer qu'elle sera un marché pour nos produits ? Certainement non, car elle se mettra à fabriquer elle-même ce dont elle aura besoin, et elle le fera à des prix de revient qui seront pour nous des barrières infranchissables

Probablement même, avant de consommer sur place ce qui sortira de leurs manu factures naissantes, les Chinois l'enverront en Europe et en Amérique. Alors nous assisterons à un phénomène économique bien connu qui se formule dans les termes suivants Le pays produisant le meilleur marché règle les prix

D'après M. Edmond Théry, il n'appartient pas aux producteurs européens de ré duire à volonté leur prix de revient. Il n'est pas en leur pouvoir de s'affranchir individuellement des conditions du milieu, frais de transport, salaires, impôts, service militaire, climat, ressources du sol, etc. Leurs industries sont immuablement soumises

Dans le Péril jaune, on trouve cette affirmation grave que les exportations de France d'Angleterre, d'Allemagne et de Belgique ont atteint en 1900 le chiffre de 13 milliards millions, sur lesquels 80 0/0, soit 10 milliards 800 millions sont restés dans le pays producteur, sous forme de salaires, de bénéfices, d'intérêts des capitaux, d'impôts de transport sur le sol national

En regard, on voit que la dette publique s'est élevée, depuis vingt-cinq ans, de 44 à milliards et que les dépenses des divers budgets ont grossi de 7 milliards et demi à milliards

Les salaires ont augmenté de 35 0/0 environ et le prix do la vie matérielle s'est élevé sensiblement. Qu'arrivera-t-il si, par suite de la concurrence asiatique, les exportations sont atteintes, et, à plus forte raison si des objets fabriqués en Chine arrivaient chez nous

Déjà des exemples dans ce sens nous sont venus des Indes Anglaises. La superbe colonie britannique n'est plus pour les Anglais, le marché dont ils étaient les maîtres et des cotonnades viennent de Calcutta se vendre sur-les bords de la Tamise

L'Europe sera-t-elle obligée, comme on nous le fait entrevoir, de réduire sa production intensive et de modifier son genre de vie? C'est ce que nous ne savons pas encore, tout eu étant forcé d'envisager cette perspective

Tonnerre'. ce qu'on est bien ici

On commença par admirer son homard vraiment superbe, et son raisin

Mais il ne faut pas faire de ces folies disait Marie c'est bon pour des millionnaires

Je suis sûre que vous avez acheté ça sur les boulevards

Il répliqua vivement

Eh bien! après?. Est-les que notre bec ne vaut pas celui des millionnaires

Et un peu d'amertume revint à son visage, mais vite dissipée

Il s'amusa à faire un échafaudage des frraDpes sur une assiette, et aida Marie à mettre le couvert

Puis il bavarda de choses indifférentes avec

Bernard, jusqu'au moment où elle apporta la soupière fumante, la jolie soupière à grosses fleurs paysannes, qui faisait ressembler tous leurs repas à des dinettes

Et le visage de Jarroux s'épanouit, tandis qu'il contemplait ces fleurs

Et il dit

Tenez, j'en ai vu de pareilles, aujourd'hui, dans un simple jardin près de l'lvette chez de simples maraîchers, avec toute une marmaille qui me grimpait aux jambes. Eh bien! parce que ces fleurs seraient dans un jardin de millionnaire, vaudraient-elles mieux

Décidément, c'était une idée fixe chez loi quelque chose dans ce sens avait dü le heurter aujourd'hui

En effet, dit Bernard, pour le pousser à bavarder, à soulager ce qu'il avait sur le cœur tu étals déjà parti pour la campagne quand je suis passé au Quartier ce matm

Mais ce n'était certainement pas à la campagne qu'on avait fait à Jarroux quelque chose de désagréable car aussitôt son visage rayonnait

Oui, Ûgure-toi, s'écria-t-il, que je me suis absolument pris d'amitié pour ces maIl est clair, de toutes façons, que l'ar rivée commerciale et industrielle d'un immensepays nouveau sera de nature à dé placer l'équilibre économique actuel. Le centre de gravité ne sera plus au même endroit

Peut-étre se vêtira-t--on, se logera-t-on s'habillera-t-on meilleur marché mais cette baisse générale du prix de revient de l'existence se produira vraisemblablement moins vite que la crise résultant de la difficulté de vendre au dehors nos produits. Si les peuples européens arrivent à dépenser moins pour exister, leur puissance d'achat peut avoir diminué plus rapidement encore

On parle souvent de la politique mondiale . Elle sera suivie d'une révolution économique mondiale également, d'après des pronostics qui méritent de sérieuses réflexions

JEAN FROLLO

LES EVENEMENTS Du CHINE

Pékin, 19 avril

Le général Lessel, commandant les troupes allemandes en Chine, est parti mercredi matin pour Pao-Ting-Fou avec un renfort de mille hommes. Le général Bailloud l'accompagnait

Les forces franco-allemandes, pour cette expédition, s< nt évaluées à hommes. Le plus grand secret est gardé sur le but de ces opérations militaires, mais j'ai des raisons de croire qu'il s'agit de prendre possession d'une autre des passes d'Ausolling donnant accès au Chan-Si où se trouvent les troupes chinoises

Les membres du corps diplomatique manifestent une grande appréhension et font des ré serves au sujet de cette recrudescence d'activité militaire

Le vice-roi Li-Hung-Chang a envoyé un courrier au général chinois Lu, qui commande les troupes dans les passes du Chan-Si, pour.lui demander d'éviter une rencontre en évacuant, si c'était nécessaire, une position incontestablement chinoise; mais le vice-roi n'a guère con fiance que le général obéisse à ses ordres, à moins qu'une sanction ne vienne de Sian-Fou qu'ii s'efforce de défendre

Gologne,19 avril

La Gazette de Cologne publie le télégramme uivant daté de Pékin, 18 avril

Trois compagnies et deux bataillons du réjiment d'infanterie d'Extrême-Orient, commandé ar le major. Mahtenfel, ainsi que toute la garnison de Pao-Ting-Fou, à l'exceptioo de 400 hom mes qui sont revenus, ont marché hier, sur les ordres des généraux de Leasel et de Keller vers les passes de Huai-Hou. On a reçu l'ordre d'attaquer le général Liu dont les troupes se compo sent des anciennes troupes de Nankin

Le général Gayl a été rappelé à Pékin

Londres,19 avril

On télégraphie de Tien-Tsin au Standard le avril

On projette une expédition contre Si N'gan

Fou les troupes chinoises se rassemblent à l'Est pour s opposer la marche de cette expédition

Londres, 19 avril

Plusieurs journaux annoncent que la Russie a notifié aux puissances intéressées qu'eue était disposée à réduire le chiffre de sa demande d'indemnité à la Chine à 10 millions de titres ster ling aux deux conditions suivantes

La Chine signera la convention mandchourienne

Il sera accordé à la Russie certaines concessions relativement au chemin de fer sibérien

LA CARTE A PAYER

Le chancelier de l'Echiquier a présenté à la Chambre des communes son projet financier pour faire face aux dépenses de la guerre du Transvaal. La carte à payer est dure à faire accepter; car ce n'est même pas le prix de la gloire, dans une lutte entre le puissant empire britannique et les

Boërs

Le succès de sir MichaSl Hicks Beach a été vif, parce que le ministre a été sincère

Il a" avoué que la guerre.sud-africaine coûtait déjà plus que l'expédition de Crimée que près de 4 milliards avaient été dépensés, et qu'il était impossible de songer à imposer un pays totalement ruiné. Il faut que l'Angleterre solde, dans le présent et dans l'avenir, la politique de l'impérialisme

Sir Michaël Hicks Beach propose des taxes, dont cn trouvera l'énumération dans une autre partie du journal. Elles introduisent le système des impôts indirects dans l'économie générale du budget anglais, frappent le charbon d'un droit d'exportation et peuvent être considérées comme une gravé atteinte aux doctrines du libre échange en faveur jusque-là au nord de la Manche

L'mcome-tax va être augmettté et un emprunt d'un milliard et demi sera inscrit sur le grand livre de la Dette publique britannique raichers du bord de l'Yvette et que ça me devient tout naturel d'aller leur faire un bout de visite, quand je vais voir la tombe de ce pauvre Audricourt. un musicien de Kénie dont ilvous a peut-être parlé, madame

Lui 1 fit Marie avec enjouement, si vous croyez qu'il me parlait de quoi que ce soit

Ah l, que je comprends cela répliqua

Jarroux avec une très sincère galanterie. Estce qu'on a le temps de s'occuper des autres quand on s'aime comme vous y

Puis, brusquement

Vous êtes tous les deux dans la lune. de miel Mais enfin, puisque vous voilà redescendus un peu sur la terre, 11 faut que vous sachiez, madame, que, au moment ou j'ai fait sa connaissance, je perdais un ami, un cama rade d'enfance, qui est mort à Chevreuse, qui a voulu y être enterré. Et, comme sa famille ne le portait Qu'à demi dans son coeur, en raison de ses aspirations artistiques, c'est moi seul qui porte son deuil en réalité, et quand je m en vais à Chevreuse', c'est comme si j'allais dans un pays ami. Voilà, madame. voilà, fit-il avec une brusque mélan colie

Et votre ami est mort chez ces maratchers ? interrogea Marie, croyant deviner

Ce n'est pas tout à fait cela. Il est mort presque subitement, à l'hôtel; mais, le jour même de sa mort, nous nous étions arrêtés chez ces bayes gens, qui nous avaient donné du lait délicieux. Et, quand je vais voir ma tombe, je vais les voir aussi. Et je vous déclam. oui, je vous déclare. Tonnerre de

Je vous jure que

Voilà qu'il s'emportait presque, tout d'un coup

Oui, il y a plus de cœur chez ces êtres frustes, qui touchent presque la terre encore que il s'arrêta, pour donner un coup de poing sur la table et, avec la violence la plus amère

Ce qu'il y a de plus grave peut-être, c'est que l'Angleterre est amenée à entrer dans la voie des grosses dépenses militaires, et qu'elle se sententratnée par la force irrésisitble des choses vers l'institution du service obligatoire, qui sera une révolution dans l'état social anglais

Aussi n'est-il pas surprenant qu'un lord ait fait remarquer que chaque BoPr tué représentait une dépense de cent mille francs

C'est cher pour une œuvre que l'univers blbme et que la justice déplore

Il n'est donc pas étonnant que l'opinion publique se lasse et souhaite la fin d'une campagne sans auréole qui aboutit à tant de ruines

L'appel en Angleterre de sir Edward

Milner, l'homme de M. Chamberlain, le proconsul du Cap, le représentant de la politique outrance, est significatif. On parle d'un congé temporaire, mais certains provisoires deviennent définitifs

Les Boërs haïssent sir Edward Milner ils avaient déclaré ne jamais vouloir s'entendre avec lui. Son départ de l'Afrique peut faciliter les solutions que l'humanité désire, que le découragement conseille et que l'héroïsme des Boërs mérite

Le Crime de l'Ame Henri-Martin

Ainsi que nous l'avons annoncé, Henry Gilmonr a été. extrait, hier après-midi, de l'infir merie de la Petitiï-KoqueUe et amené par deux lits, de la sûreté dans le cabinet de M. Larciter, juge dinstructioQ

L'auteur de la tentative d'assassinat dont Mme

Kolb est la victime ne paraiasait nullement avoir souffcrt de ce déplacement

A deux heures, on lui a apporté une dcmilivre de pain, deux tranches de jambon et une demi-bouteille de vin blanc. Il a • lunché de fort bou appétit

Aveux ajournés

Henry Gilmour a subi un interrogatoire qui a duré trois heures. Il éUitassisté deM' Frederick

Allain, son avocat, et M. Galaud servait d'interprète

Lorsque Ni. Larcher lui a demandé s'il s'appelait réellement Henry Qilmour et s'il était né a Londres, en

Je suis, a répond u l'inculpé, un enfant trouve

De famille, je n en ai pas. Suis-je né à Londres

Je l'ignore

Ensuite l'interprète lui a donné connaissance de la note adressée au service de la sûreté par le Scottand Yard et que nous avons reproduite hier. Cette note, comme on sait, est un sommier judiciaire anglais elle mentionne les condamniiinnn snhiKR nar ttilmour. à Londres et en est exact, a-t-il répondu, mais j'aï été condamné antérieurement sons d'autres noms

La note du Scotland Yard a omis ces condamnations. Durant mon existence, je n'ai vécu que du vol

Comment Gitmour a-t-il pénétré dans l'appartement de Mme Kolb? Quelles sont les circons tances qui ont précédé le crime 1 Où a-t-il habité

Sur ces différents points, il s'est refusé à répondre

Je réserve ma réponse à ces questions, n at-it ccseé de dire. Peut-être parlerai-je, mais plus tard

En oe qui concerne le fait même de la tentative d'assassinat, l'inculpé a bien voulu donner ces renseignements

Il n'était venu chez Mme Kolb que daus l'intention de voler

La croyait-il absente ou endormie? On ne le sait encore

J'ai frappé Mme Kolb, a-t-il déclaré, avec le boudin de sable, mais je n'ai pas fait usage de la petite boule de cuivre et je n'ai pas, non plus essayé d'étrangler cette dame. Comme elle appelait à son secours, j'ai pris un verre qui s'est cassé, alors que je l'en frappai . Je n'avais pas brisé ce verre auparavant pour m'en servir comme d'une arme tranchante. Ai-je pris ensuite un petit flacon d'éttfer. pour frapper encore t Je ne me le rappelle pas

Tels sont les seuls détails intéressants retenus au cours de l'interrogatoire du criminel

Il a prétendu enfin, que s'il s'était muni du boudin de sable et de la boule de cuivre, c'était non pour attaquer, mais pour se défendre, au cas où il aurait été dérangé dans l'accomplissement de son vol

Gilmour a insisté sur ce point qu'il n'avait pas eu l'idée de commettre un assassinat, en pénétrant dans l'appartement de Mme Kolb

Les Témoins

M. Larcher avait convoqué hier à son cabinet presque tous les témoins de la première heure ceux qui avaient assisté à la découverte du crime et à l'arrestation de l'assassin

La bonne de Mme Kolb, Marie Laforcade, a été entendue la première par le juge d'instruction et mise en présence de Gitmour

Ainsi qu'ella l'avait déclaré le jour du crime la domestique ne connaît pas l'inculpé et affirme ne l'avoir jamais vu avenue Henri-Martin

Après avoir indiqué l'emploi de son temps dans la journée du 13 avril, elle a dit que, même pendant une courte absence, elle n'avait point l'habitude de laisser sa clé sur la porte de la cuisine ouvrant sur l'escalier de service

Le soir du crime, elle a, comme d'ordinaire d!né en compagnie du watlman de sa maltresse, M. Ef>lé, et, celui-ci parti, elle est allée prendre, vers neuf heures et demie, les ordres pour le lendemain

Sais-tu ce que m'a fait ton ami Darrans toi

Heureusement, Marie venait de se lever pour reporter un plat à la cuisine

Bernard fut très fort. Sans même un frisson, il dit n se marie, parait-il

Alors, tu le sais, toi aussi

Et un nouveau coup de poing de Jarroux fit sursauter la table

Puis amer

Et je parie que tu auras déjà reçu sa lettre de faire-part

Mais la tienne doit être arrivée à l'hôtel. ou va t'arriver, prononça bien naturelle ment Bernard, qui devinait enfin par où la susceptibilité de Jarroux avait été blessée

Il a dû en avoir tant a envoyer I Ça se sera fait par séries. par lettres alpliabé

Mais il n'acheva pas le mot, ayant déjà deviné la riposte du bon Théo

Laquelle éclatait tout de suite

Par lettres alphabétiques ?. Donc, moi

Jarroux, j'aurais dû la recevoir avant, ou au moins, en même temps que toi, Jousselin

Non, non! Ce n'est paa à moi qu'on colle de ces blagues-là

Et encore un coup de poing qui, cette fois fit trembler jusqu'au plancher

Et il n'y eut rien de surprenant à ce que

Marie, qui revenait s'asseoir, frémit un peu

De celui-là non plus, il ne vous avait pas parlé, madame

Elle ne répondit que d'un geste vague

Et Jarroux lâchait enfin tout ce qu'il avait sur le cœur

Un joli coco, allez! Quand je pense il tous les services que

Ul s'interrompit, comme honteux d'avoir prononcé ces derniers mots

Mais ce n'est pas cela qu'il faut penser Bref, j'étais son plus ancien camarade au Quartier.Et ce n'était pas commode de se

Mme Kolb lui ayant donné congé, Mlle Laforcade a quitté l'appartement environ une donn heure plus tard. formant double tour la porta de ta-trorshre; elle est remontée aussitôt dans ta charrbre qu'elle occupait au septième étage et ce sont les gardiensde la paix réquisitionnés par le conciergù de l'immeuble, M. Dupont, qui l'ont mise au courant du drame alors soupçonné

Le wattman, Epié, a fait une déposition insipnillaiits. Il a eu connaissance de la tentative d'assassinat le lendemain matin seulement

Nous avons dit, dès le premier jour, de quelle intelligente initiative avait fait preuve M. Dupont, concierge de l'immeuble de l'avenue

Henri-Mwtin et la part prise par lui à l'arrestation de l'assassin. Noua n'y y reviendrons donc pas, d'autant que sa déposition d'hier n'a apporté aucun élément nouveau à l'anquète

M. Larcher a demandé au témoin si, comme il l'avait laissé entendre à M. Baeot, la physionomie de l'inculpé lui était connue et s'il l'avait vu venir dans la maison ou rôder aux environs de t'avenue Henri-Msrtin

M. Dupont ne peut rien aftirmer

Haogcons parmc les témoins fantaisistes, le cocher Crouch, qui s'était présenté le lendemain du crime, au commissariat de police de la rue

Eugène-Delacroix dévlarant reconnaîlre, d'après las iJéUiis fournis par les journaux, l'assassin de

Mme Kolb, comme un individu connu par lui en

Australie

Lacoufrontation a donné un résultat purement

Les gardiens de la paix Thoma sin, Clerc et

Péchard, du seizième arrondissement, ont été tour à tour entendus par le juge d'instruction ilsontraconté dans quelles conflUions ils avaient été réquisitionnés par M. Dupont, le concierge de l'immeuble, et comment avait été arrête

Gilmour

L'audition des témoins s'est terminée par la déposition de Nille Dehé, titi(, jeune domestique couchant dans l'appartement situé an-dessus du celui de Mme Kolb. Oat Mlle tlehd qui, la première, pwçut les appels de la victime et enten dit le bruit de la lutte soutenue par cette dtrnière

Les déclarations du témoin ont permis dc fixer quelques points le détail fourni par

Mme Kolb

A la Petite Hoquette

A six heures, Gilmour était réintégré à la Petite Roquette, à l'inllrmarie centrale. C'est la comme on sait, que sont conduits tous les dotenus sérieusement malades, qui ne peuvent 6t e soignés dans les établissement pénitentiaires du département de la Seine

M. le docteur Nélaton examinera cet aprèsmidi la blessure de Gilmour, plus gravenn ap nwenee qu'en réalité. Les débris du verre dont s'est servi i'inculpé pour frapper sa victime ont sectionné les tendons fléchisseurs de la main droite

L'urgence d'un opération compU.'ni.'nUire pour la suture de la blessure est contestable, et

M. le docteur Nélaton se pronuncera h ce sujet après la visite d'aujourd'hui

Gilmour affecte toujours de ne pas comprendre un mot de irançais et conserve un calme absolu, déroutant la curiosité dont il est 1 objet de la part de tous ceux qui I approencut

Pour terminer, disons qu'une notable amélioration a été constatée hier dans l'état de Mme plaies du crâne ont pris un aspect moins inquiétant et la suppuration de la blessure la plus grave a sensiblement diminué

La lièvre s'est de nouveau calmée et MmeeKolb a passé une bonne nuit

LE

Emplois pour Sorciers rengagés

Le rapport annuel du général Mojon, président de la commission de cassement des sous-officiers proposés pour des emplois civils, vient de paraltre. Comme les années précédentes, il fait ressortir que si tous les sous-ofllciers rengagé arrivés au terme de leur carrière n'ont pu obtenir une situation, c'eat que les candidats con tinuent à affluer pour certaines fondions alors qu'ils font complètement défaut pour d'autres

Voici d'ailleurs ce que le générai Mojoa expose au ministre

La commission a le regret de constater que malgré les conseils et le renseignement que vous leur donnez semestriellement, les sous-officiers continuent à po.-ter leur choix presque exclusivement sur les seuls emplois de: percepteur, commis des douanes, commis de culture, expéditionnaire dans une administration publique sous-agent du

Mont-de-Piété, chef surveillant des télégraphes receveur des postes et des télégraphes dans les départements, ordonnateur des pompes funèbres surveillant dans les écoles d'agriculture, appariteur dans les Facultés, emplois dans lesquels de vacances sont actuellement très peu nombreuses alors que dans d'autres emplois tels qua conducteur des ponts et chaussées, commis des ponts et chaussées, préposé des douanes en France, paiefrenier des haras, garde domanial des eaux et fo rêts en France, facteur des postes à Paris, facteur de ville des départements, commis d'exploitation des postes et des télégraphes, gardien de la paix éclusier et pontier, Il y a eu pendant le cours de l'année écoulée 1,686 vacances et seulement 97 demandes formées par les sous-officiers pour lesdits emplois

Nous n'avons cessé de prêcher, dans la Petit

Parisien, pour engager les swus-oftteiera Il ehoisir ces carrières dédaignés où l'on peut être ra pidement promu et qui sont ce que l'on pourrait appeler des emplois de grand air. Lea candidats cherchent trop les emplois sédentaires de ronds de cuir, alors qu'ils auraient une vie plus active plus agréable aussi dana quelques fonctions comme les ponts et chaussées, les forêts, la garde des écluses, eLe semble que l'idéal soit d'être enfermé dans un bureau malsain, faire lea additions ou de se tourner les pouces sous prétexte de surveillance lier avec lui. Un solitaire. presque toujours au travail. Je ne l'avais même jxmais vu avec une femme, bien qu'il y en eût une sûrement dans sa vie, et évidemment dévouée car ce qu'il sait prendre les gens, l'animal

Mais il l'aura plaquée , comme moi, comme tout ce qui le gênait. Tu les rappelles, hein que je les l'ai signalé dès le début

Bernard fit signe qu'il se rappelait en effet

Et Jarroux continuait, un peu gouailleur maintenant

Je ne lui aurais pas demandé d'être son témoin. Non. Il faudra & ce monsieur des illustrations médicales, sur lesquelles Il s'empressera de marcher, des qu'il jugera n'avoir plus besoin d'elles. Mais ne pas même m'envoyer un faire-part! Alors qu'il aurait du m'annoncer son mariMre de vive-voix ou par lettre, avantd'en parler a qui que ccsoit. Ah le polichinelle

La poste. hasarda Bernard

Mais Théo lui imposait silence

La poste! Oui, c'est la blague qu'il esaaiera de me conter, si jamais t'ai l'occasion de lui en parler! Le farceur! Mals je l'ai rencontré hier, et il m'a évité. Et tout à l'heure tout à l'heure, mes enfants, en venant ici, je l'ai aperçu dans son Camille, chic comme une voiture de maître. Et no yeux se sont croisés. Et il a fait celui qui ne me voyait pas

C'est très clair quand on se marie, et qu'on se marie dans le monde chic, il ne faut pas avotr de relations avec le bon vieux camarade du quartier Latin, qui vous a connu dans la dèche. On ne tient pas à le montrer à sa nouvelle famille

Tu dois eaagérer, Théo, dit Bernard concluant il ne peut être question que d'un oubli

Eet-ce par oubli, aussi, qu'il ne m'a pas reconnu tout à l' heure, quand il ma vu comme je les vois?. Non, non 1. C'est fort clair. Et c'est tant mieux 1. Car pour ce qu'on a d'aCeci dit, voici quelques chiffres pris dans i r.ippûrt du général Mojon

En la conimissioo a eu a examiner demandes én ot le S.3WJ soos-offtcJwr quelques-ans ay^nt le bon esprit de demander plusieurs choses atin d'arriver plus vite. Il raslait au janvier candidats de l'année précédente à classer

Sur les demandes nouvelles, I,w9 seulement ont pu être acouL'iUics.lesautPWOWididftta ont été r<jpouSî5<i6 parce qu ils .ivsimii des fouourrents plus agis ou que dals dépassait celui des var qu'ilsn avaient p S les conn.. itit?. etc fit .seulement ont été écarts :e!eurcoaduiteet H pour raisons de sa

Avec les candidata de l'année précédente, on avait donc, en h pmirvnir d'emplois civil sous-ofllcirt- c le? demandes multiple- << canrti data ont refusé morts. De ce fait, il ny eut plus que l.Ml demandes. On api!, timi V.imi?"1. f'iire .r ) nomi nations. Au mandes rlasOu voit que ii. nw au 1" janvier 19ï .> était de > 'tir :t reiiu du t" janvier I.ns cal. emploi ne damandant que ou v.iriin examen ont cou Uirees par les derrr" '̃prima

Il en r mandant aucun aciorUcs Il t esDiiidals. mais ̃•ux-ei

Le: sous-orfieiut' i.c.i ."̃ ̃̃ àe lire et méditer fe rapport qui leur dicte si clairement la conduite 4 tenir

L'AFFAIRE VERA GELQ

COUR D'ASSISES DE LA SEINE

Rartment nous avions vu Il la cour d':t& ise une salle aus t bouiiéû et aussi brillamment composée

Il est vrai de dire que le procès Vent G.H.i est ce qu on p"t fiinvmin une ravise éminemm< "•'< étonnant quVlli

L'iUéih- ̃ louiiHir daas eus sortes il afl aire , i

M. le président Poucet, de; a disposées pour les speutatniw-; asi centre ou prntuire, ce qui donnait à l'aspect général un peu triste do la salle une note des plus mondaine

Les avocats stagiaires étaient aussi légion

Au milieu d'eux nous remarquons une jound doctoresse vôtuu de U robe cl de l'hermine. C'est

Mme Petit qu'accompagne son mari, également iiiiîuibre du barreau de Varia

Elle semble vivement s'intéresser à rette causa féministe

Dès onze heures et demie toutes les ptaces sont priMM. faut, pour retrouver pareille affiuence, remonter aux audiences mouvementée du procès Zola l'mir auiouru nui, i 1 prtuoirc m'IL iiam^iiiiuib un une véritable salle 'i l'on oaus où l'ou rit et où la lu; titi >i:u excessif pour la digime aie

Ce n'est qu'à miili sepl que la cour entre ea séance

C'est, nous l'avons dit, M. le conseiller Pinçât qui préside. M. l'avocat génér.il Uonnct est chargé de requérir

M' Salman, avocat, preadra la défense de l accusée

NI, le daotaar Floquet, médecin du Palais, se tiant près du banc des accusés. Il uni la au cas où Vera Oelo, trèH nerveuse,, aurait besoin de ses services

A la demande du ministère public, ua jure supplémentairc est adjoint

L'Entrée de l'Aoousée

Quand Mlle Vera Gelo vient prendre place au banc des accusée, un vif mouvement de curiosité se produit dans l'auditoire. Chacun se lève pour la mieux considérer, ce qui provoque de protestations violentes de la part de ceux placés au fond de la salle etqni par suite ne peuvent rien voir

Aesia! assis! crte-t-on dn toutes parts

On se croirait de plus en plus au théâtre

L'accusée a une attitude des plus lilgnoa. Elle est entièrement vêtue da noir. Elle porte le deuil de sa victime etamieAle andrino Zclenine

C'est une brune au teint mat, à la physionomie triste, Elle paralt eïlrcrnemenl impressionnée

Elle porte une robe tailleur en drap noir avec jaquette, un chapeau orné d'un énorme noeud de satinette noire. Elle est aussi gantée de noir

Mlle Vera Gelo pxratt beaucoup plus Igee qu'elle ne l'est en réalité. Elle va entrer dans sa vingtième année seulement et semble cependant avoir doublé I j cap de la trentaine

Il est vrai de dire que tes évén-rnnnts tragiqucs qui ont marqué son exist trois mois oat dû singulièrement ail .oral

Elle regarde, un peu surpris. i.uL .appareil qui l'entoure, et semble étonnée de provoquer une telle curiosité

Mlle Ver- ,tutrice avec son vi. rit

De face, 54)il vr ̃ l-e profil est moinsi avant la forme du nez minée, rlan:- ̃' base

La lecture de l'-tcUs U'accuBiUoa ne demande que quelques minutes. Divers témoins ne re pondent pas à l'assignation. qui leuraélé lancée

L'Interrogatoire

M. le conseiller Ponnet procède à l'interrogatoire de l'accusée. Mite Vera Gelo est autorise iL rester assise

Le président commence par questionner l'accusée sur son passé

Elle appartient à une très tsonorable famille de

Nicolaîeff, district d'Odessa. Elle a reçu une excellente instruction et s'est d'abord de Uuie it la médecine

Elle quitta sa famille avec le eonseatemeQt de vanl "<l des éfroïstes de ce calibre, nt sur leur père, ponr arriver. Quelqu'un de son pays in'u raronté. hier soir, qu'il ne ferait p nit-iHr parce qu'ils ne

Ah! il fait son mais. mais eut sa punition

Et ici, •' ;i cnt caluif soudaln, eut il- jiiujt jij>ieiuu al lc" sourire

Et il interrogea

Tu l'as, 1 , ci-!1' i- w de falre-pnrl Î..T car je n'en ai pas On ni h l'icn mais je ne serais pas fâché de le lire de nie yeux

de. la chercher dans ;"t et lu mt Jarroux d'uuc L différent

Et, en effet, il en était tout <H-.nné luimême ceht lut était devenue absolut

C'était rp;'V- rhose, quelqu'un qu ..i bien défi rajrë 4 sa vie

Quant à H avait à pelni 1 s yeux xur le faire-part qu'il était pris d un rire inextinjfuiblf

Et, comme "t Mari(, -initiaient avec si ̃ ̃ il cligi.. < t xembla sur le point de leur douazr l'esylication de son accès de gaieté

Mais, quand cela se calma un peu. il nr <!tl que ceci

Hein, mon vieux, mais tu e- ̃•̃ irisés, toi 1. On ne t'invite pas qu il aussi le petit carton, tuj, jua

Madame Le Brégtw recevra après In erremonie religieuse. Mazetle je "f '•̃. ai .tare loi.de tous nos c&uiaradofi.qui ;,¡,¡le invitation 1 Faut-il que Uarrans t >< a son coeur, tout de même

A suivre.) F Sau