VINGT-SIXIEME ANNEE. N4 8940. 

Le numéro S Gen/tiiaxos 

SAMEDI 20 AVRIL 19% 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne aao» tri" dans tous les Bmm de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, M fr. 

Direotion. Rue d'Enghien, JP^rip (10* Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à J'OFFICIE D'ANNONCES 
A Périt, tO, «̃<» de le Bouts* 

it$ umscbits *ou mu«et ut sokt et$ statu$ 

Dernière Edition 

11 CHINE ET L'EUROPE 
La situation demeure toujours fort com- 
pliquée en Extrême-Orient. Malgré les pres- 
santes invitations du Japon, l'empereur de 
la Chine ne revient pas Pékin et il répond 
qu'il ne rentrera pas dans sa capitale avant 
le départ des troupes étrangères. 

Peu importe que cette attitude du « Fils 
du Ciel » soit l'expression de sa propre vo- 
lonté ou qu'elle lm soit imposée par son en- 
tourage et par la redoutable impératrice 
douairière, le fait n'est pas de nature à faci- 
liter la solution du problème. 

Il y a là, au Pé-lchi-li, des soldats, très 
naturellement associés quand il s'agissait de 
sauver les légations et de défendre la civili- 
sation, mais dont l'union est moins aisée 
pour le règlement définitif. 

Les puissances n'ont pas des intérêts 
identiques et en réalité ne poursuivent pas 
le même but. L'accord diplomatique est 
plus difficile à réaliser que ne l'a été l'en- 
tente militaire. 

La question des garanties à obtenir est 
délicate celle des indemnités à réclamer 
le paraît plus encore, d'autant plus que le 
pouvoir financier de la Chine est mal connu. 
Or, pour agir sérieusement, il ne faut pas 
demander au Céleste-Empire au-delà de ce 
qu'il ne peut donner. Les mandarins, avec 
leur astuce habituelle, se soucieront peu de 
ce que l'on inscrira sur le papier mais on 
peut s'attendre leur mauvaise foi, quand il 
s'agira de s'exécuter. 

En résumé, comme on ne saurait songer 
Sérieusement à gouverner directement les 
d00 millions de Chinois, le mieux est de tâ- 
cher de faire vivre le gouvernement impé- 
rial. Pour cela, plus vite ou se retirera du 
guêpier chinois et mieux cela vaudra, sur- 
tout pour la France qui n'a pas d'intérêt 
considérables au nerd de la Chine. 

On parle sans cesse de civiliser la Chine, a 
â'y faire pénétrer nos idées, de l'ouvrir à 
notre commerce et à notre industrie. Mais s 
l'Europe n'est-elle pas bien imprudente, en r 
s'attelant à ceMe œuvre et ne sème-telle e 
,pas des conséquences dont elle n'a point l'air 1 
de se douter? r 
Il est d'un langage us-iel de déclarer les 
Chinois incapables de devenir menaçants, r 
On aime à les considérer comme un trou- f 
peau humain, indéfiniment soumis à la force E 
des armes occidentales. Qui sait si ce n'est s 
pas là un rêve, devant être suivi d'un réveil 1 
cruel? s 
Jusqu'à présent les Chinois dont pas une i 
organisation militaire sérieuse, et leurs con- 
ceptions sont tournées d'un autre côté. Le 1 
mandarin lettré passe bien avant et bien ( 
au-dessus du mandarin militaire; et, pour 
tout dire, l'esprit national a le dédain des 
choses qui font seules les armées. 
Mais l'âme chinoise, instruite par la dure 
leçon des événements, peut se moditier. 
Elle peut se dire que la force gouverne le 
monde, puisqu'elle en subit le poids et ce 
jour-là, il n'est pas impossible qu'un grand 
changement se produise. 

Ce peuple a une rare faculté d'assimila- 
tion. La race jaune vient de montrer, au 
Japon, ce dont elle est capable car on ne 
peut pas se dissimuler que les Japonais sont 
devenus une puissance avec laquelle on doit 
Compter. 

Si le peuple chinois se décide à s'armer 
et à s'organiser, le péril janne peut se dres- 
,ser soudain devant tous ceux qui ont des 
possessions en Extrême-Orient. 

De là à envisager la terrible éventualité 
d'un nouveau Gengis-Kban se ruant sur 
nous, il y a loin, sans aucun doute mais il 
est sage de ne pas rejeter cette hypothèse 
&vec mépris, parce qu'elle n'est pas dans le 
domaine du fantastique. 

Ce danger n'est pas suspendu sur nos 
têtes, qui oserait jurer que nos descen- 
dants ne le connaîtront pas ? 

11 est un autre péril beaucoup plus pro- 
che, qui a été signalé souvent par M. d'Es- 
tourneltes, député de la Sarthe, membre de 
la cour permanente d'arbitrage de La Haye, 
soit par des discours à la Chambre, soit par 
de nombreux articles dans diverses revues. 
Nous voulons parler des immenses con- 
séquences économiques qui résulterontpeut- 
être de la mise en valeur de la Chine par ses 

̃ ry'o 21. Feuilleton du PETIT PARISIEN, 
Il EU DU BONHEUR 
GRAND ROMAN INÉDIT 

FRKMlkRK PARTIE 

XI (suite) 

Le Suprême Suerlflce 

Et, avant même de leur avoir serré la 
main. Jarroux voulait déplier son papier, 
montrer son superbe homard et, à un bou- 
ton do son pardessus, pendait un sac conte- 
nant. 

Du raisin superbe, mes enfants. Là, 
fous n'auriez pas le cœur de me renvoyer ce 
soir au Quartier. D'autant tdus que en ai 
assez de leur Quartier. Ah! lesaxnis Heu- 
reusement, tu ne leur ressembles pas, toi, 
mon petit Jousseliu! Tu ne seras jamais un 
lâcheur, toi! 

Maintenant, il lui broyait la mais et, mal- 
gré le ton blagueur de sa voix. on sentait 
qu'il avait une peine. Et l'accueil de Bernard, 
et de Marie en fut plus charmant. 

Tu as joliment bien fait de venir, mon 
Tieux i 

Pourvu que la bourgeoise ne me trouve 
pas de trop? 

Moi ? s'écria Marie, mais je me disais 
déjà que ce serait vide cette journée sans 
vou: Et puis, vous m'avez à peine montré 
à faire le café U me faut bien plusieurs le- 
çons encore 1 

Alors, vrai, on veut bien de moi 

On vous répondra, quand on sera à ta- 
ble, monsieur. 

Et il était complètement rassuré, quand il 
pénétra dans le coquet logement tout par- 
fumé de bonheur et d'amour. 

Il y a dans le Céleste-Empire un capital 
humain colossal et des richesses illimitées, 
qui n'ont pas été utilisées jusqu'à présent. 
Or, nos ingénieurs vont Ouvrir des débou- 
chés en construisant des chemins de fer 
kilomètres sont concédés déjà. On 
songe à édifier des usines, à installer des 
manufactures avec un outillage puissant, 
d'après les procédés les plus modernes. 
Là on trouvera à vil prix autant de main 
d'oeuvre que l'on voudra, avec des ouvriers 
sobres, endurants au travail, asservis par 
de longs siècles d'effroyable misère. 
De ces ateliers asiatiques, il sortira des 
produits dans des conditions d'extrême bon 
marché, car un homme du peuple chinois 
vit avec quelques sapèques par jour et un 
collier de mille sapèques, percées par le 
milieu et enfilées avec une ficelle, vaut 
environ trois francs. Il y a de quoi faire ré- 
ûéchir en Europe et aux Etats-Unis. 
Ce tableau de l'avenir, quand la Chine se 
sera transformée et sera sortie de son som- 
meil léthargique, est exposé avec beaucoup 
de précision dans un livre de M. Edmond 
Théry, qu'il a publié sous ce titre suggestif 
le Péril jaune. 

L'auteur de cet ouvrage fait remarquer 
que les Américains, malgré la rareté de la 
main d'œuvre indigène, ont réussi il créer 
une industrie d'exportation grâce aux ma- 
chines, qui leur permettent de se contenter 
du labeur des nègres affranchis. 

Que sera-ce si la Chine parvient à dispo- 
ser d'un outillage perfectionné, elle -dont 
la population est cinq fois au moins plus 
considérable que celle des Etats-Unis, étant 
donné que les ouvriers chinois se contente- 
ront, pendant longtemps peut-être, de sa- 
laires dix ou quinze fois plus faibles que les 
ouvriers américains ? 

Aujourd'hui, la Chine est pauvre et affa- 
mée parce qu'elle ne sait pas tirer parti de 
ses richesses; si elle a de l'argent, il faut 
s'attendre, aussitôt que nous l'aurons civili- 

sée d'après nos idées, à oe qu'elle nous 
achète des machines. 

A ce moment-là, peut-on espérer qu'elle 
sera un marché pour nos produits ? Certai- 
nement non, car elle se mettra à fabriquer 
elle-même ce dont elle aura besoin, et elle 
le fera à des prix de revient qui seront pour 
nous des barrières infranchissables. 
Probablement même, avant de consom- 
mer sur place ce qui sortira de leurs manu- 
factures naissantes, les Chinois l'enverront 
en Europe et en Amérique. Alors nous 
assisterons à un phénomène économique 
bien connu qui se formule dans les termes 
suivants « Le pays produisant le meilleur 
marché règle les prix. » 

D'après M. Edmond Théry, « il n'appar- 
tient pas aux producteurs européens de ré- 
duire à volonté leur prix de revient. Il n'est 
pas en leur pouvoir de s'affranchir indivi- 
duellement des conditions du milieu, frais 
de transport, salaires, impôts, service mili- 
taire, climat, ressources du sol, etc. » Leurs 
industries sont immuablement soumises. 
Dans le Péril jaune, on trouve cette affir- 
mation grave que les exportations de France, 
d'Angleterre, d'Allemagne et de Belgique 
ont atteint en 1900 le chiffre de 13 milliards 
500 millions, sur lesquels 80 0/0, soit 10 mil- 
liards 800 millions sont restés dans le pays 
producteur, sous forme de salaires, de bé- 
néfices, d'intérêts des capitaux, d'impôts, 
de transport sur le sol national. 

En regard, on voit que la dette publique 
s'est élevée, depuis vingt-cinq ans, de 44 à 
60 milliards et que les dépenses des divers 
budgets ont grossi de 7 milliards et demi à 
13 milliards. 

Les salaires ont augmenté de 35 0/0 en- 
viron et le prix do la vie matérielle s'est 
élevé sensiblement. Qu'arrivera-t-il si, par 
suite de la concurrence asiatique, les expor- 
tations sont atteintes, et, à plus forte raison, 
si des objets fabriqués en Chine arrivaient 
chez nous ? 

Déjà des exemples dans ce sens nous 
sont venus des Indes Anglaises. La superbe 
colonie britannique n'est plus pour les An- 
glais, le marché dont ils étaient les maîtres 
et des cotonnades viennent de Calcutta se 
vendre sur-les bords de la Tamise. 
L'Europe sera-t-elle obligée, comme on 
nous le fait entrevoir, de réduire sa pro- 
duction intensive et de modifier son genre 
de vie? C'est ce que nous ne savons pas 
encore, tout eu étant forcé d'envisager 
cette perspective. 

Tonnerre'. ce qu'on est bien ici! 

On commença par admirer son homard, 
vraiment superbe, et son raisin. 

Mais il ne faut pas faire de ces folies! 
disait Marie c'est bon pour des millionnaires! 
Je suis sûre que vous avez acheté ça sur les 
boulevards! 

Il répliqua vivement 

Eh bien! après?. Est-te que notre bec 
ne vaut pas celui des millionnaires ? 
Et un peu d'amertume revint à son vi- 
sage, mais vite dissipée. 

Il s'amusa à faire un échafaudage des frraD- 
pes sur une assiette, et aida Marie à mettre le 
couvert. 

Puis il bavarda de choses indifférentes avec 
Bernard, jusqu'au moment où elle apporta 
la soupière fumante, la jolie soupière à gros- 
ses fleurs paysannes, qui faisait ressembler 
tous leurs repas à des dinettes. 

Et le visage de Jarroux s'épanouit, tandis 
qu'il contemplait ces fleurs. 

Et il dit 

Tenez, j'en ai vu de pareilles, aujour- 
d'hui, dans un simple jardin près de l'lvette, 
chez de simples maraîchers, avec toute une 
marmaille qui me grimpait aux jambes. Eh 
bien! parce que ces fleurs seraient dans 
un jardin de millionnaire, vaudraient-elles 
mieux?. 

Décidément, c'était une idée fixe chez loi 
quelque chose dans ce sens avait dü le heur- 
ter aujourd'hui.. 
En effet, dit Bernard, pour le pousser à 
bavarder, à soulager ce qu'il avait sur le 
cœur tu étals déjà parti pour la campagne, 
quand je suis passé au Quartier ce matm. 
Mais ce n'était certainement pas à la cam- 
pagne qu'on avait fait à Jarroux quelque 
chose de désagréable car aussitôt son visage 
rayonnait. 

Oui, Ûgure-toi, s'écria-t-il, que je me 
suis absolument pris d'amitié pour ces ma- 

Il est clair, de toutes façons, que l'ar- 
rivée commerciale et industrielle d'un im- 
mensepays nouveau sera de nature à dé- 
placer l'équilibre économique actuel. Le 
centre de gravité ne sera plus au même 
endroit. 

Peut-étre se vêtira-t--on, se logera-t-on, 
s'habillera-t-on meilleur marché mais cette 
baisse générale du prix de revient de l'exis- 
tence se produira vraisemblablement moins 
vite que la crise résultant de la difficulté de 
vendre au dehors nos produits. Si les peu- 
ples européens arrivent à dépenser moins 
pour exister, leur puissance d'achat peut 
avoir diminué plus rapidement encore. 
On parle souvent de la politique « mon- 
diale ». Elle sera suivie d'une révolution 
économique « mondiale également, d'après 
des pronostics qui méritent de sérieuses 
réflexions. 

JEAN FROLLO 

LES EVENEMENTS Du CHINE 
Pékin, 19 avril. 

Le général Lessel, commandant les troupes 
allemandes en Chine, est parti mercredi matin 
pour Pao-Ting-Fou avec un renfort de mille 
hommes. Le général Bailloud l'accompagnait. 
Les forces franco-allemandes, pour cette expé- 
dition, s< nt évaluées à hommes. Le plus 
grand secret est gardé sur le but de ces opéra- 
tions militaires, mais j'ai des raisons de croire 
qu'il s'agit de prendre possession d'une autre 
des passes d'Ausolling donnant accès au Chan-Si, 
où se trouvent les troupes chinoises. 

Les membres du corps diplomatique mani- 
festent une grande appréhension et font des ré- 
serves au sujet de cette recrudescence d'activité 
militaire. 

Le vice-roi Li-Hung-Chang a envoyé un cour- 
rier au général chinois Lu, qui commande les 
troupes dans les passes du Chan-Si, pour.lui de- 
mander d'éviter une rencontre en évacuant, si 
c'était nécessaire, une position incontestable- 
ment chinoise; mais le vice-roi n'a guère con- 
fiance que le général obéisse à ses ordres, à 
moins qu'une sanction ne vienne de Sian-Fou, 
qu'ii s'efforce de défendre. 

Gologne,19 avril. 

La Gazette de Cologne publie le télégramme 
;uivant daté de Pékin, 18 avril 

Trois compagnies et deux bataillons du ré- 
jiment d'infanterie d'Extrême-Orient, commandé 
?ar le major. Mahtenfel, ainsi que toute la gar- 
nison de Pao-Ting-Fou, à l'exceptioo de 400 hom- 
mes qui sont revenus, ont marché hier, sur les 
ordres des généraux de Leasel et de Keller vers 
les passes de Huai-Hou. On a reçu l'ordre d'atta- 
quer le général Liu dont les troupes se compo- 
sent des anciennes troupes de Nankin. 
Le général Gayl a été rappelé à Pékin. 

Londres,19 avril. 

On télégraphie de Tien-Tsin au Standard le 
18 avril 

On projette une expédition contre Si N'gan 
Fou les troupes chinoises se rassemblent à 
l'Est pour s opposer la marche de cette expé- 
dition. 

Londres, 19 avril. 

Plusieurs journaux annoncent que la Russie a 
notifié aux puissances intéressées qu'eue était 
disposée à réduire le chiffre de sa demande d'in- 
demnité à la Chine à 10 millions de titres ster- 
ling aux deux conditions suivantes: 

1° La Chine signera la convention mandchou- 
rienne 

2" Il sera accordé à la Russie certaines conces- 
sions relativement au chemin de fer sibérien. 
LA CARTE A PAYER 
Le chancelier de l'Echiquier a présenté à 
la Chambre des communes son projet finan- 
cier pour faire face aux dépenses de la 
guerre du Transvaal. La carte à payer est 
dure à faire accepter; car ce n'est même 
pas le prix de la gloire, dans une lutte 
entre le puissant empire britannique et les 
Boërs. 

Le succès de sir MichaSl Hicks Beach a 
été vif, parce que le ministre a été sincère. 
Il a" avoué que la guerre.sud-africaine coû- 
tait déjà plus que l'expédition de Crimée, 
que près de 4 milliards avaient été dépen- 
sés, et qu'il était impossible de songer à 
imposer un pays totalement ruiné. Il faut 
que l'Angleterre solde, dans le présent et 
dans l'avenir, la politique de l'impéria- 
lisme. 

Sir Michaël Hicks Beach propose des 
taxes, dont cn trouvera l'énumération dans 
une autre partie du journal. Elles introdui- 
sent le système des impôts indirects dans 
l'économie générale du budget anglais, frap- 
pent le charbon d'un droit d'exportation et 
peuvent être considérées comme une gravé 
atteinte aux doctrines du libre échange, 
en faveur jusque-là au nord de la Manche. 
L'mcome-tax va être augmettté et un 
emprunt d'un milliard et demi sera inscrit 
sur le grand livre de la Dette publique bri- 
tannique. 

raichers du bord de l'Yvette et que ça me 
devient tout naturel d'aller leur faire un bout 
de visite, quand je vais voir la tombe de ce 
pauvre Audricourt. un musicien de Kénie, 
dont ilvous a peut-être parlé, madame. 
Lui 1 fit Marie avec enjouement, si vous 
croyez qu'il me parlait de quoi que ce soit 
Ah l, que je comprends cela répliqua 
Jarroux avec une très sincère galanterie. Est- 
ce qu'on a le temps de s'occuper des autres, 
quand on s'aime comme vous y. 

Puis, brusquement: 

Vous êtes tous les deux dans la lune. de 
miel Mais enfin, puisque vous voilà redes- 
cendus un peu sur la terre, 11 faut que vous 
sachiez, madame, que, au moment ou j'ai fait 
sa connaissance, je perdais un ami, un cama» 
rade d'enfance, qui est mort à Chevreuse, qui 
a voulu y être enterré. Et, comme sa famille 
ne le portait Qu'à demi dans son coeur, en 
raison de ses aspirations artistiques, c'est 
moi seul qui porte son deuil en réalité, et, 
quand je m en vais à Chevreuse', c'est comme 
si j'allais dans un pays ami. Voilà, ma- 
dame. voilà, fit-il avec une brusque mélan- 
colie. 

Et votre ami est mort chez ces marat- 
chers ? interrogea Marie, croyant deviner. 
Ce n'est pas tout à fait cela. Il est mort, 
presque subitement, à l'hôtel; mais, le jour 
même de sa mort, nous nous étions arrêtés 
chez ces bayes gens, qui nous avaient donné 
du lait délicieux. Et, quand je vais voir ma 
tombe, je vais les voir aussi. Et je vous dé- 
clam. oui, je vous déclare. Tonnerre de. 
Je vous jure que. 

Voilà qu'il s'emportait presque, tout d'un 
coup! 

Oui, il y a plus de cœur chez ces êtres 
frustes, qui touchent presque la terre encore, 
que. 

il s'arrêta, pour donner un coup de poing 
sur la table et, avec la violence la plus amère 

Ce qu'il y a de plus grave peut-être, c'est 
que l'Angleterre est amenée à entrer dans 
la voie des grosses dépenses militaires, et 
qu'elle se sententratnée par la force irrésis- 
itble des choses vers l'institution du service 
obligatoire, qui sera une révolution dans 
l'état social anglais. 

Aussi n'est-il pas surprenant qu'un lord 
ait fait remarquer que chaque BoPr tué re- 
présentait une dépense de cent mille francs. 
C'est cher pour une œuvre que l'univers 
blbme et que la justice déplore. 

Il n'est donc pas étonnant que l'opinion 
publique se lasse et souhaite la fin d'une 
campagne sans auréole qui aboutit à tant de 
ruines. 

L'appel en Angleterre de sir Edward 
Milner, l'homme de M. Chamberlain, le 
proconsul du Cap, le représentant de la po- 
litique outrance, est significatif. On parle 
d'un congé temporaire, mais certains provi- 
soires deviennent définitifs. 

Les Boërs haïssent sir Edward Milner 
ils avaient déclaré ne jamais vouloir s'en- 
tendre avec lui. Son départ de l'Afrique 
peut faciliter les solutions que l'humanité 
désire, que le découragement conseille et 
que l'héroïsme des Boërs mérite. 

Le Crime de l'Ame Henri-Martin 
Ainsi que nous l'avons annoncé, Henry Gil- 
monr a été. extrait, hier après-midi, de l'infir- 
merie de la Petitiï-KoqueUe et amené par deux 
lits, de la sûreté dans le cabinet de M. Lar- 
citer, juge dinstructioQ. 

L'auteur de la tentative d'assassinat dont Mme 
Kolb est la victime ne paraiasait nullement avoir 
souffcrt de ce déplacement. 

A deux heures, on lui a apporté une dcmi- 
livre de pain, deux tranches de jambon et une 
demi-bouteille de vin blanc. Il a • lunché de 
fort bou appétit. 

Aveux ajournés 

Henry Gilmour a subi un interrogatoire qui a 
duré trois heures. Il éUitassisté deM' Frederick 
Allain, son avocat, et M. Galaud servait d'inter- 
prète. 
Lorsque Ni. Larcher lui a demandé s'il s'ap-. 
pelait réellement Henry Qilmour et s'il était né 
a Londres, en 

Je suis, a répond u l'inculpé, un enfant trouve. 
De famille, je n en ai pas. Suis-je né à Londres ? 
Je l'ignore. 

Ensuite l'interprète lui a donné connaissance 
de la note adressée au service de la sûreté par 
le Scottand Yard et que nous avons reproduite 
hier. Cette note, comme on sait, est un sommier 
judiciaire anglais elle mentionne les condam- 
niiinnn snhiKR nar ttilmour. à Londres et en 

(;'est exact, a-t-il répondu, mais j'aï été 
condamné antérieurement sons d'autres noms. 
La note du Scotland Yard a omis ces condam- 
nations. Durant mon existence, je n'ai vécu que 
du vol. 

Comment Gitmour a-t-il pénétré dans l'appar- 
tement de Mme Kolb? Quelles sont les circons- 
tances qui ont précédé le crime 1 Où a-t-il habité 
Sur ces différents points, il s'est refusé à ré- 
pondre. 

Je réserve ma réponse à ces questions, n a- 
t-it ccseé de dire. Peut-être parlerai-je, mais 
plus tard. 

En oe qui concerne le fait même de la tenta- 
tive d'assassinat, l'inculpé a bien voulu donner 
ces renseignements. 

Il n'était venu chez Mme Kolb que daus l'in- 
tention de voler. 

La croyait-il absente ou endormie? On ne le 
sait encore. 

J'ai frappé Mme Kolb, a-t-il déclaré, avec le 
boudin de sable, mais je n'ai pas fait usage de 
la petite boule de cuivre et je n'ai pas, non plus, 
essayé d'étrangler cette dame. Comme elle ap- 
pelait à son secours, j'ai pris un verre qui s'est 
cassé, alors que je l'en frappai». Je n'avais pas 
brisé ce verre auparavant pour m'en servir 
comme d'une arme tranchante. Ai-je pris ensuite 
un petit flacon d'éttfer. pour frapper encore t Je 
ne me le rappelle pas. 

Tels sont les seuls détails intéressants retenus 
au cours de l'interrogatoire du criminel. 
Il a prétendu enfin, que s'il s'était muni du 
boudin de sable et de la boule de cuivre, c'était 
non pour attaquer, mais pour se défendre, au 
cas où il aurait été dérangé dans l'accomplisse- 
ment de son vol. 

Gilmour a insisté sur ce point qu'il n'avait pas 
eu l'idée de commettre un assassinat, en péné- 
trant dans l'appartement de Mme Kolb. 
Les Témoins 

M. Larcher avait convoqué hier à son cabinet 
presque tous les témoins de la première heure, 
ceux qui avaient assisté à la découverte du 
crime et à l'arrestation de l'assassin. 

La bonne de Mme Kolb, Marie Laforcade, a été 
entendue la première par le juge d'instruction 
et mise en présence de Gitmour. 

Ainsi qu'ella l'avait déclaré le jour du crime, 
la domestique ne connaît pas l'inculpé et affir- 
me ne l'avoir jamais vu avenue Henri-Martin. 
Après avoir indiqué l'emploi de son temps 
dans la journée du 13 avril, elle a dit que, même 
pendant une courte absence, elle n'avait point 
l'habitude de laisser sa clé sur la porte de la cui- 
sine ouvrant sur l'escalier de service. 

Le soir du crime, elle a, comme d'ordinaire, 
d!né en compagnie du watlman de sa mal- 
tresse, M. Ef>lé, et, celui-ci parti, elle est allée 
prendre, vers neuf heures et demie, les ordres 
pour le lendemain. 

Sais-tu ce que m'a fait ton ami Darrans, 
toi?. 

Heureusement, Marie venait de se lever 
pour reporter un plat à la cuisine. 

Bernard fut très fort. Sans même un fris- 
son, il dit 

n se marie, parait-il?. 

Alors, tu le sais, toi aussi?. 

Et un nouveau coup de poing de Jarroux fit 
sursauter la table. 

Puis amer 

Et je parie que tu auras déjà reçu sa 
lettre de faire-part?. 

Mais la tienne doit être arrivée à l'hô- 
tel. ou va t'arriver, prononça bien naturelle- 
ment Bernard, qui devinait enfin par où la 
susceptibilité de Jarroux avait été blessée. 
Il a dû en avoir tant a envoyer I Ça se sera 
fait par séries. par lettres alpliabé. 
Mais il n'acheva pas le mot, ayant déjà de- 
viné la riposte du bon Théo. 

Laquelle éclatait tout de suite. 

Par lettres alphabétiques ?. Donc, moi, 
Jarroux, j'aurais dû la recevoir avant, ou au 
moins, en même temps que toi, Jousselin. 
Non, non! Ce n'est paa à moi qu'on colle de 
ces blagues-là! 

Et encore un coup de poing qui, cette fois, 
fit trembler jusqu'au plancher. 

Et il n'y eut rien de surprenant à ce que 
Marie, qui revenait s'asseoir, frémit un peu. 
De celui-là non plus, il ne vous avait pas 
parlé, madame? 

Elle ne répondit que d'un geste vague. 
Et Jarroux lâchait enfin tout ce qu'il avait 
sur le cœur 

Un joli coco, allez! Quand je pense il 
tous les services que. 

Ul s'interrompit, comme honteux d'avoir 
prononcé ces derniers mots. 

Mais ce n'est pas cela qu'il faut pen- 
ser Bref, j'étais son plus ancien camarade 
au Quartier.Et ce n'était pas commode de se 

Mme Kolb lui ayant donné congé, Mlle Lafor- 
cade a quitté l'appartement environ une donn- 
heure plus tard. formant double tour la porta 
de ta-trorshre; elle est remontée aussitôt dans ta 
charrbre qu'elle occupait au septième étage et 
ce sont les gardiensde la paix réquisitionnés par 
le conciergù de l'immeuble, M. Dupont, qui l'ont 
mise au courant du drame alors soupçonné. 
Le wattman, Epié, a fait une déposition in- 
sipnillaiits. Il a eu connaissance de la tentative 
d'assassinat le lendemain matin seulement. 
Nous avons dit, dès le premier jour, de quelle 
intelligente initiative avait fait preuve M. Du- 
pont, concierge de l'immeuble de l'avenue 
Henri-Mwtin et la part prise par lui à l'arresta- 
tion de l'assassin. Noua n'y y reviendrons donc 
pas, d'autant que sa déposition d'hier n'a apporté 
aucun élément nouveau à l'anquète. 

M. Larcher a demandé au témoin si, comme il 
l'avait laissé entendre à M. Baeot, la physiono- 
mie de l'inculpé lui était connue et s'il l'avait vu 
venir dans la maison ou rôder aux environs de 
t'avenue Henri-Msrtin. 

M. Dupont ne peut rien aftirmer. 

Haogcons parmc les témoins fantaisistes, le 
cocher Crouch, qui s'était présenté le lendemain 
du crime, au commissariat de police de la rue 
Eugène-Delacroix dévlarant reconnaîlre, d'après 
las iJéUiis fournis par les journaux, l'assassin de 
Mme Kolb, comme un individu connu par lui en 
Australie. 

Lacoufrontation a donné un résultat purement 
Les gardiens de la paix Thoma*sin, Clerc et 
Péchard, du seizième arrondissement, ont été 
tour à tour entendus par le juge d'instruction 
ilsontraconté dans quelles conflUions ils avaient 
été réquisitionnés par M. Dupont, le concierge 
de l'immeuble, et comment avait été arrête 
Gilmour. 

L'audition des témoins s'est terminée par la 
déposition de Nille Dehé, titi(, jeune domestique 
couchant dans l'appartement situé an-dessus du 
celui de Mme Kolb. Oat Mlle tlehd qui, la pre- 
mière, pwçut les appels de la victime et enten- 
dit le bruit de la lutte soutenue par cette dtr- 
nière.. 

Les déclarations du témoin ont permis dc 
fixer quelques points «le détail fourni par 
Mme Kolb. 

A la Petite Hoquette 

A six heures, Gilmour était réintégré à la Pe- 
tite Roquette, à l'inllrmarie centrale. C'est la, 
comme on sait, que sont conduits tous les dote- 
nus sérieusement malades, qui ne peuvent 6t»e 
soignés dans les établissement pénitentiaires du 
département de la Seine. 

M. le docteur Nélaton examinera cet après- 
midi la blessure de Gilmour, plus gravenn ap- 
nwenee qu'en réalité. Les débris du verre dont 
s'est servi i'inculpé pour frapper sa victime ont 
sectionné les tendons fléchisseurs de la main 
droite. 

L'urgence d'un» opération compU.'ni.'nUire 
pour la suture de la blessure est contestable, et 
M. le docteur Nélaton se pronuncera h ce sujet 
après la visite d'aujourd'hui. 

Gilmour affecte toujours de ne pas compren- 
dre un mot de irançais et conserve un calme 
absolu, déroutant la curiosité dont il est 1 objet 

de la part de tous ceux qui I approencut. 
Pour terminer, disons qu'une notable amélio- 
ration a été constatée hier dans l'état de Mme 
plaies du crâne ont pris un aspect moins 
inquiétant et la suppuration de la blessure la 
plus grave a sensiblement diminué. 

La lièvre s'est de nouveau calmée et MmeeKolb 
a passé une bonne nuit. 

LE8 

Emplois pour Sorciers rengagés 
Le rapport annuel du général Mojon, président 
de la commission de cassement des sous-officiers 
proposés pour des emplois civils, vient de pa- 
raltre. Comme les années précédentes, il fait 
ressortir que si tous les sous-ofllciers rengagé» 
arrivés au terme de leur carrière n'ont pu ob- 
.tenir une situation, c'eat que les candidats con- 
tinuent à affluer pour certaines fondions alors 
qu'ils font complètement défaut pour d'autres. 
Voici d'ailleurs ce que le générai Mojoa expose 
au ministre 

La commission a le regret de constater que, 
malgré les conseils et le» renseignement* que vous 
leur donnez semestriellement, les sous-officiers 
continuent à po.-ter leur choix presque exclusive- 
ment sur les seuls emplois de: percepteur, commis 
des douanes, commis de culture, expéditionnaire 
dans une administration publique sous-agent du 
Mont-de-Piété, chef surveillant des télégraphes, 
receveur des postes et des télégraphes dans les 
départements, ordonnateur des pompes funèbres, 
surveillant dans les écoles d'agriculture, appariteur 
dans les Facultés, emplois dans lesquels de» va- 
cances sont actuellement très peu nombreuses, 
alors que dans d'autres emplois tels qua conduc- 
teur des ponts et chaussées, commis des ponts et 
chaussées, préposé des douanes en France, paie- 
frenier des haras, garde domanial des eaux et fo- 
rêts en France, facteur des postes à Paris, facteur 
de ville des départements, commis d'exploitation 
des postes et des télégraphes, gardien de la paix, 
éclusier et pontier, Il y a eu pendant le cours de 
l'année écoulée 1,686 vacances et seulement 97 de- 
mandes formées par les sous-officiers pour lesdits 
emplois. 

Nous n'avons cessé de prêcher, dans la Petit 
Parisien, pour engager les swus-oftteiera Il ehoi- 
sir ces carrières dédaignés* où l'on peut être ra- 
pidement promu et qui sont ce que l'on pourrait 
appeler des emplois de grand air. Lea candidats 
cherchent trop les emplois sédentaires de ronds 
de cuir, alors qu'ils auraient une vie plus active, 
plus agréable aussi dana quelques fonctions 
comme les ponts et chaussées, les forêts, la 
garde des écluses, eLe. 

11 semble que l'idéal soit d'être enfermé dans 
un bureau malsain, faire lea additions ou de 
1 se tourner les pouces sous prétexte de surveil- 
lance. 

lier avec lui. Un solitaire. presque toujours 
au travail. Je ne l'avais même jxmais vu 
avec une femme, bien qu'il y en eût une sû- 
rement dans sa vie, et évidemment dévouée; 
car ce qu'il sait prendre les gens, l'animal 
Mais il l'aura «plaquée », comme moi, comme 
tout ce qui le gênait. Tu te rappelles, hein, 
que je te l'ai signalé dès le début?. 
Bernard fit signe qu'il se rappelait en effet. 
Et Jarroux continuait, un peu gouailleur, 
maintenant 

Je ne lui aurais pas demandé d'être son 
témoin. Non. Il faudra & ce monsieur des 
illustrations médicales, sur lesquelles Il s'em- 
pressera de marcher, des qu'il jugera n'avoir 
plus besoin d'elles. Mais ne pas même m'en- 
voyer un faire-part! Alors qu'il aurait du 
m'annoncer son mariMre de vive-voix ou par 
lettre, avantd'en parler a qui que ccsoit. Ah! 
le polichinelle 

La poste. hasarda Bernard. 

Mais Théo lui imposait silence. 

La poste! Oui, c'est la blague qu'il es- 
aaiera de me conter, si jamais t'ai l'occasion 
de lui en parler! Le farceur! Mals je l'ai ren- 
contré hier, et il m'a évité. Et tout à l'heure, 
tout à l'heure, mes enfants, en venant ici, je 
l'ai aperçu dans son Camille, chic comme une 
voiture de maître. Et no* yeux se sont croi- 
sés. Et il a fait celui qui ne me voyait pas. 
C'est très clair quand on se marie, et qu'on 
se marie dans le monde chic, il ne faut pas 
avotr de relations avec le bon vieux cama- 
rade du quartier Latin, qui vous a connu 
dans la dèche. On ne tient pas à le montrer 
à sa nouvelle famille. 

Tu dois eaagérer, Théo, dit Bernard 
concluant il ne peut être question que d'un 
oubli. 

Eet-ce par oubli, aussi, qu'il ne m'a pas 
reconnu tout à l' heure, quand il ma vu comme 
je te vois?. Non, non 1. C'est fort clair. Et 
c'est tant mieux 1. Car pour ce qu'on a d'a- 

Ceci dit, voici quelques chiffres pris dans i« 
r.ippûrt du général Mojon 

En la conimissioo a eu a examiner 3,53$ 
demandes én»*»*ot «le S.3WJ soos-offtcJwr» 
quelques-ans ay^nt le bon esprit de demander 
plusieurs choses atin d'arriver plus vite. Il 
raslait au janvier candidats de l'année* 
précédente à classer.. 

Sur les demandes nouvelles, I,w9 seule- 
ment ont pu être acouL'iUics.lesautPWOWididftta 
ont été r<jpouSî5<i6 parce qu ils .ivsimii des fou- 
ourrents plus agis ou que 1 
dals dépassait celui des var 
qu'ilsn avaient p»S les conn.. itit?. etc. 
fit .seulement ont été écarts :e!eurcoa- 
duiteet H pour raisons de sa' 

Avec les candidata de l'année précédente, on 
avait donc, en h pmirvnir d'emplois civil* 
sous-ofllcirt- c le? de- 
mandes multiple- << canrti- 
data ont refusé 
morts. De ce fait, il ny eut plus que l.Ml de- 
mandes. On api!, timi V.imi?"1. f'iire .r») nomi- 
nations. Au '̃ ̃ ̃ '̃ 
mandes rlas-. 

Ou voit que ii. nw. ̃̃+, ? 
au 1" janvier 19ï*.> était de > 'tir :t reiiu 
du t" janvier I.ns cal. emploi* ne 
damandant que ou v.iriin 
examen «ont cou Uirees par 
les derrr" '̃- 
prima:; • 
Il en r<- ̃ 
mandant aucun aciorUcs Il t.» 
esDiiidals. mais ̃•ux-ei. 

Le: sous-orfieiut'» i.c.i ."̃ ̃̃ àe lire et médi- 
ter fe rapport qui leur dicte si clairement la 
conduite 4 tenir. 

L'AFFAIRE VERA GELQ 
COUR D'ASSISES DE LA SEINE 
Rartment nous avions vu Il la cour d':t&*ise« 
une salle aus«t bouiiéû et aussi brillamment 
composée. 

Il est vrai de dire que le procès Vent G.H.i est 
ce qu on p"t fiinvmin une ravise émi- 
nemm< "•'<* étonnant 
quVlli- ̃'<•. 

L'iUéih- ̃ louiiHir» 
daas eus sortes il afl aire*, i. 
M. le président Poucet, de; a 
disposées pour les speutatniw-; asi centre ou prn- 
tuire, ce qui donnait à l'aspect général un peu 
triste do la salle une note des plus mondaine*. 
Les avocats stagiaires étaient aussi légion. 

Au milieu d'eux nous remarquons une jound 
doctoresse vôtuu de U robe cl de l'hermine. C'est 
Mme Petit qu'accompagne son mari, également 
iiiiîuibre du barreau de Varia. 

Elle semble vivement s'intéresser à rette causa 
féministe. 

Dès onze heures et demie toutes les ptaces 
sont priMM. faut, pour retrouver pareille af- 
fiuence, remonter aux audiences mouvementée» 
du procès Zola. 

l'mir auiouru nui, i*1 prtuoirc m'IL iiam^iiiiuib 
un une véritable salle 'i l'on oaus», 
où l'ou rit et où la lu; titi |>i:u 
excessif pour la digime aie. 

Ce n'est qu'à miili sepl que la cour entre ea 
séance. 

C'est, nous l'avons dit, M. le conseiller Pinçât 
qui préside. M. l'avocat génér.il Uonnct est 
chargé de requérir. 

M' Salman, avocat, preadra la défense de l ac- 
cusée. 

NI, le daotaar Floquet, médecin du Palais, se 
tiant près du banc des accusés. Il uni la au cas 
où Vera Oelo, trèH nerveuse,, aurait besoin de 
ses services. 

A la demande du ministère public, ua jure 
supplémentairc est adjoint. 

L'Entrée de l'Aoousée 

Quand Mlle Vera Gelo vient prendre place au 
banc des accusée, un vif mouvement de curio- 
sité se produit dans l'auditoire. Chacun se lève 
pour la mieux considérer, ce qui provoque de« 
protestations violentes de la part de ceux placés 
au fond de la salle etqni par suite ne peuvent 
rien voir. 

Aesia! assis! crte-t-on dn toutes parts. 

On se croirait de plus en plus au théâtre. 

L'accusée a une attitude des plus lilgnoa. Elle 
est entièrement vêtue da noir. Elle porte le 
deuil de sa victime etamieAle»andrino Zclenine. 
C'est une brune au teint mat, à la physionomie 
triste, Elle paralt eïlrcrnemenl impressionnée. 
Elle porte une robe tailleur en drap noir avec 
jaquette, un chapeau orné d'un énorme noeud 
de satinette noire. Elle est aussi gantée de noir. 
Mlle Vera Gelo pxratt beaucoup plus Igee 
qu'elle ne l'est en réalité. Elle va entrer dans sa 
vingtième année seulement et semble cependant 
avoir doublé I j cap de la trentaine. 

Il est vrai de dire que tes évén-rnnnts tragi- 
qucs qui ont marqué son exist trois 
mois oat dû singulièrement ail .oral. 
Elle regarde, un peu surpris. i.uL .appareil 
qui l'entoure, et semble étonnée de provoquer 
une telle curiosité1. 

Mlle Ver- ,tutrice 
avec son vi. rit' 
De face, 54)il vr ̃ l-e profil 
est moinsi avant ia forme du 
nez minée, rlan:- ̃' base 

La lecture de l'-tcUs U'accuBiUoa ne demande 
que quelques minutes. Divers témoins ne re» 
pondent pas à l'assignation. qui leuraélé lancée. 
L'Interrogatoire 

M. le conseiller Ponnet procède à l'interroga- 
toire de l'accusée. Mite Vera Gelo est autorise 
iL rester assise. 

Le président commence par questionner l'ac- 
cusée sur son passé. 

Elle appartient à une très tsonorable famille de 
Nicolaîeff, district d'Odessa. Elle a reçu une ex- 
cellente instruction et s'est d'abord de*Uuie it la 
médecine. 

Elle quitta sa famille avec le eonseatemeQt de 

vanl "<l des éfroïstes de ce cali- 
bre, nt sur leur père, ponr 
arriver. Quelqu'un de son pays in'u ra- 
ronté. hier soir, qu'il ne ferait p«nit-iHr« 
parce qu'ils ne 

,Ah! il fait son 

mais. mais. 

eut sa punition 

Et ici, •' ;i|cnt caluif sou- 
daln, eut il- jiiujt jij>ieiuu»»al*lc" sourire. 
Et il interrogea 

Tu l'as, 1*, ci-!1' i-«w de falre-pnrl Î..T 
car je n'en ai pas On ni h l'icn 
mais je ne serais pas fâché de le lire de nie» 
yeux 

Be. la chercher dans ;"t 
et lu mt Jarroux d'uuc L 
différent. 

Et, en effet, il en était tout <H-.nné lui- 
même ceht lut était devenue absolut! 
-1 

C'était rp;'V- rhose, quelqu'un qu ..i 
bien défi rajrë 4» sa vie. 

Quant à H avait à pelni» 1*s 
yeux xur le faire-part qu'il était pris d un rire 
inextinjfuiblf'. 

Et, comme "t Mari(, -in- 
itiaient avec si ̃ ̃ il cligi.. <*t 
xembla sur le point de leur douazr l'esylica- 
tion de son accès de gaieté. 

Mais, quand cela se calma un peu. il nr <!tl 
que ceci 

Hein, mon vieux, mais tu e- ̃•̃ iri- 
sés, toi 1. On ne t'invite pas qu 

il aussi le petit carton, tuj, jua 
Madame Le Brégtw recevra après In erremo- 
nie religieuse. Mazetle je "f '•̃.»ai* .tare 
loi.de tous nos c&uiaradofi.qui ;,¡,¡le 
invitation 1 Faut-il que Uarrans t ><*a« 
son coeur, tout de même 1 

(A suivre.) F»*»* Sau». 

