̃•*« 

Le Petit Parisien 

Courrier des Théâtres 
( Ce soir 

Au théâtre de l'Ambigu, première représenta- 
tion du Petit Muet, pièce nouvelle en cinq actes 
et sept tableaux, de M. Henri Keroul. 

Au théâtre Cluny, première représentation de 
ha Dame du Commissaire, vaudeville en trois 
•ctes, de MM. Victor de Cottens et Pierre Veber. 
A l'Odéon. En raison du succès considérable 
tfClysse, qui n'était qu'un spectacle -d'abonne- 
ment, le directeur a décidé de donner l'œuvre de 
Ponsard avec la musique de Gounod, dimanche soir 
lxceptionnetlement. 

L'orchestre sera dirigé par M. Emile Pessard. 
Au théâtre de la Renaissance, M. 0. de Lagoa- 
nère fait répéter le Flirt ambulant, nouveüe pièce 
de M. Tristan Bernard, qui doit passer après Du- 
rand et /)..rand et les Idées de M. Coton, les suc- 
cès de fou rire actuels. 

A l'Athénée, à 1 h. 1/2, répétition générale du 
Vertige, comédie en quatre actes, de M. Michel 
Sacré Léonce le grand succès du Palais-Royal, 
jra faire son tour de France. 

M. Pierre Wolff a en outre vendu son amusante 
̃plèee en Italie,, en Espagne, en Suède et en Amé- 
A Bruxelles, c'est le théâtre du Vaudeville qui 
mn aura la primeur. 

Au Chàtelet, la matinée de demain dimanche 
item la dernière matinée du Petit Chaperon Bouge. 
Lundi, relâche. 

De Monte-Carlo 

Le ravissant opéra-comique de M. André Messa- 
ger, Véronique, avec tous les artistes de la créa- 
tion, a retrouvé son légendaire succès. 

On a pris le plus grand plaisir à réentendre les 

je Tien» de découvrir le moyen de guérir radictlement, 
fr.if, I» DIABÈTE SUCRE tement gratis et 
Inacosor demande. Kug. Dup«Tro«x, Phirraaeion de l"*el., 
^inc" lot" des hôp. 5«. r. N"D.irne -des-Ch»mps, Paris. 

1 LE MALT D'AVOINE 

est 

la santé 

de 

l'estomac 

s'emploie 
dans tous 
les 

Potages 

ADAM, Rue Auber (Téiéja. 225-97) 

̃ Wm I P P" ̃"̃ llll I 1 cUnatouâ 7 “« 

N* 154. Feuilleton <ijx Petit Parisien. 
LES SANS FAMILLB 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DKTJXlèMK PARTI* 

BATARDS 

XXXVIII (suite) 

En famille 

lè marqn!» objecta mollement 

Et lu monde, que dira-t-il 1 

Prayssac se promenait, les deux mains 
(dans les poches de son veston. 

L'entretien prenait une autre tournure que 
celle qu'il aurait pu craindre. 

Il haussa les épaules et riposta du tac au 
-L'as-tu'consulté quand tu es allé à l'é- 
tang des Aulnes, le monde? Penses-tu d'ail- 
leurs qu'il s'occupe beaucoup de tes affaires 
depuis si longtemps que tu as rompu avec 
lui Es-tu certain que si tu te maries, 
eans éclat comme sans mystère et c'est 
ton droit la petite (glise de Blanche- 
lande et à la mairie de cette modeste com- 
mune, ton union avec la mère de ton Ills au- 
ra plus d'importance iL ses yeux que n'im- 
porte que! fait divers, l'assassinat d'une vieille 
rentière isolée ou l'écrasement d'un piéton 
ar un automobile ? Et enfin si tu tiens tant 
à savoir ce.qu'il pensera, ce monde en putré- 
faction dans lequel on ne s'occupe que de 
filles, de cabotins et d'argent, où on n'adore 
oue les écus, veux-tu me permettre de- te 
rapprendre? 

Ne te gêne pas 1 

Faites le commerce lucratif du BON CAFfi BRTTILaXï AVEC un CAPITAL DE 35 francs. Demandez renseignements avec timbre POUR réponse a LA COOPERATIVE des CAFES. 22. Rue DE Macbeuce. Paris. 

PETITES ANNONCES 
DU 

Petit Parisien 

MARDI, JEUDI & SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

S francs la ligne de 40 lettres 
CINQ U8HES MAXIMUM 

"ES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTES 

tés PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Veniez et 
Adjudications, Toilette. Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
XHvers, Ventes, Achats et Echanges de Pre- 
duits 34/ricoles, Occasions, Invention¡ et 
Brevets, Objets perdus, etc., etc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
•ABC comptables demandé, attention d'avenir», Réf. 
̃vîiS et pattt dépûl cu»{ L. C. D., bureau reaiaat, t7. 
WnïUtKIlF partout courtiers aMurancesTi* Coopé- 
lambert, inspecteur, éi. avenue Motte-Piquet. Paris. 
•ttioa de* graisse» consistantes pour machines. Situa 
lion 4'aTenir, références exigée*. Bcrir» C. L., poste 
restant*. bouitTard Richard -Leuoir, Parts. 

M demande do bonnes jupiferes pour le dehors. 
S'adresser 8, avenue du mains, M. Ouincéire. 
Pari* ou représentant ruinant la clientèle det linaoua- 
«Uer». Aruitagas sériemt. A.<1re*9«ro0re*a Bar-lelHic 
Maison 

exquises pages de cette partition finement ouvra- 
gée et de la plus jolie inspiration. 

La délicieuse divette, Mme Mariette Sully, la 
piquante et charmante chanteuse, Mme Tariol- 
Baugé, l'amusante fantaisiste Mlle Léonie Laporte, 
ont charmé et égayé le public. Le vif succès des 
trois excellents artistes a été partagé par MM. 
Jean Périer, dont l'art de chanteur n'a de compa- 
rable que son talent de comédien Régnard, qui 
est la joie incarnée Maurice Lamy et Brunais. 
L'orchestre, sous l'habile direction de M. Thi- 
bault, a remarquablement détaillé la partition de 
Véronique. 

Docteur en musique t 

II n'y a que les Américain» pour avoir des idées 
pareitlea. On demande au conseil de l'Université 
de créer le titre de docteur en musique 
Ce serait Sousa, le célèbre chef de l'American- 
Band, qui serait le premier titulaire de ce titra. 
Il paraîtrait que le Métropolitain-Théâtre, qui est 
le Grand-Opéra de New-York, va changer désor- 
mais de destination. Ce théâtre, où venait cha- 
que année se produire l'élite des artistes lyriques, 
comme MM. Jean et Edouard de Reszké, Mmes 
Meiba et Calvé, va devenir un music-hall 
Grandeur et décadence. 

CONCERTS BT DIYBRTISHBIlHtTS 

•«~ Napoli, le merveilleux ballet des Folies- 
Bergère, vient d'arriver à ae centième représenta- 
tion et son succès va s'accentuer rncore, grâce à 
l'exquise première danseuse Aida Boni, que M. 
Marchand vient d'engager spécialement. Aujour- 
d'hui, débuts de la belle Rite del Erido, .avec ses 
deux chevaux dressés en haute école. 

Demain, matinée réservée aux familles, avec le 
même spectacle que le soir. 

Le Tout-Paris artistique et mondain se 
donne maintenant rendez-vous à l'Olympia, pour 
applaudir Otero, plus admirable que jamais, dans 
V Impératrice, la merveilleuse féerie de Jean Ri- 
chepin et Paul Vidal. 

Ajoutons que l'Impératrice est précédée d'une 

L'ESTOMAC 

Quand une méthode médicale est véritablement 
efficace et réellement spéciale pour telle ou telle 
affection particulière, en un mot, quand elle guérit 
presque à coup sûr, les malades ont bientôt fait 
de a en rendre compte, et il n'est pas étonnant 
d'entendre de tous côtés vanter ses succès. Pour 
celle que nous recommandons aujourd'hui aux 
lecteurs, les résultats obtenus jusqu'ici, ont dé- 
passé toutes les espérances: il faut dire qu'alte 
est vraiment curative et absolument spéciale pour 
les maladies de l'estomac et des intestins. Elle ne 
promet pa» la guérison, à la fois des poumons, du 
cœur, de la peau, des douleurs, etc.; c'est une mé- 
thode rationnelle et honnête, d'une efficacité incon- 
testable, ce qui ne se rencontre pas toujours d'une 
façon infaillible. Noua ne saurions donc trop recom- 
mander ta lecture du journal lA Médecin de l'Esto- 
mac, organe attitré de cat*« méthode, qui est la pu- 
blication la plus complète et la plus intéressante, 
sur tout ce qui concerne les organes de la diges- 
tion, les maux d'estomac et leurs causes, l'hygiène 
stomacale. l'alimentation et une quantité d'excel- 
lents conseils pour se guider soi-même. Le journal 
est envoyé gratuitement et sur simple demande, 
par le Directeur, Bouleeard Magenta, Paris. 
Que tous ceux qui diffèrent mal l'aient entre ler 
mains, ils en seront émerveilles. 

U L" UN I L* V 4**«- '"«•• du »"̃ <*« la Faculté 
de Paris. Cwisalutions gratuites il et 

midi 7 9. Momt i^ltnirr. Fnrim. Tminm nu Q»»m>. 
̃̃ f i^fc CtlfrlH :miUt,om, lMp»r:Ph«rm>ci* B AUUOU. 
̃ BklBB S4, B'Edaar Qoinet. »rodi.fc'~d«m.»Ir. PARIS 

Il se dira aue M. le marquis Maurice de 
Rambert Lucenay avait été jadis sur le point 
de faire un mariage d'argent en épdusant une 
jolie fille qui s'appelait Mathilde Remettre et 
qu'il en fait un autre infiniment plus brillant 
avec Hose Broudin, sœur de Pierre Broudin, 
devenu M. Turner, un des plus grands pro- 
priétaires d'Australie et l'un des capitalistes 
les plus riches du monde. D'ailleurs est-ce là 
ce qui doit diriger un homme comme toi et 
exercer une influence sur ses déterminations? 
C'est à l'opinion des honnêtes gens qu'il faut 
t'en remettre, et voici ce qu'elle dira, elle: 
Le marquis de Hambert avait un fils d'une 
excellente femme devenue sa maitresse autre- 
fois pour une raison nu pour une autre. Il a 
voulu légitimer cet enfant par son mariage avec 
la mère. Il a ainsi accompli un devoir et assuré 
la tranquillité de ses vieux jours en se don- 
nant une compagne digne de lui et en adop- 
tant des enfants qui l'entoureront d'affection 
et.de respect! Et dans quelques années, quand 
tes cheveux auront blanchi et que, plus loin 
encore des événements qui ont ébranlé deux 
familles jusque dans leurs fondements, tu 
songeras à l'issue fatale qu'ils pouvaient avoir, 
tu te féliciteras de ce dénouement meilleur 
que tous ceux que tu aurais pu souhaiter.Voilà 
mon avis. 

Il s'arrêta et dit 

Tu me permets d'emporter ce papier? 
Il tirait de sa poche le manuscrit de la 
baronne d'Orvilliers et le tendait à son beau- 
frère qui répondit 

A une condition. 

Je comprends. Tu veux qu'on sache 
que c'est toi qui me l'as donné? 

Parfaitement. 

Mais mon pauvre Maurice, il ne me se- 
rait jamais venu l'esprit de dire autre chose. 
Allons, fit le marquis en lui tendant la 

̃infu tas personnes t la recherche d'un emploi 
iyilDOoutraTS.il quelconque, doirent s'adresser au 
« Trarailleur », 45, rue des Petites-Ecurie» (ancienne 
ment 2, boulerard Bonne-Nouvelle). 

ak dem. grande 
91 d importante maison gde TiHe pror. près Paris. 
Se présenter, dimanche amil chez Bernhuim, 35, 
bouleTard Château, Neuilly-sur-Seine, ou écrire. 
Dent, personne forte, stable, habituée traTail maison 
d'éducat. Institution Ste Marguerite. Vésinet.pr. Paris 
funftc verts. maison anc. dem.repros.sérieuxp' Tente 
UlfiSo àépiciers, h'Mels, limonad. Kcr. A.W.pteHaTre 
agents huile) olivesdeinand., facile, sans quitter emploi, 
a fTemises, 10 k. gratis.PraTet,àCadenet(ProTenc»), 
sérieux, ayant clientèle, sont demandés 
par ancienne maison de la place, pour la vente de» 
Tins hon marché. Bonne commission. S'adresser le 
SERVITEURS 

PFWAIE £ratuitetn«nt le moyen de se ptacer le jour 
• un I Uid même de son arriTée, à t" Bonne. • qui m'en 
fait la demande. Marie Paulet, 131, r. St-Hoaore, Paris. 
Db.d'eni.a t.f.débutan tes province et Paris.1,1»4 Voltaire 
On d1' 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

Baft-femme i" classe, Mms Renaud, rue Lemercier 
OtprtsirareSt-Laiarei. Prend pensionnaires. Consultât. 
h. à6h (Discrétion absol.) StérUité.méthode iafaillib. 
ÇICf-PfUMÏ i"class»,prend Densioaaairas.Consol.de 
MOT rtllfij t 4 h. Mme Qùitvard. a», tg St-D«niî. 
mSIPSÎTAlflBa i» cl MmeDerral. It». fg St-Beai». 
eifijf.^m«nel"cl .pHpsns* Pi tr. mod (Discret.), de 
MW I à 5 h. Mme Sénevé. 33. fa; Saint-Martin. Paris. 
Cons. 1 à 5 h. Corresp. Mme .Salmon, ». (g SI Mirtin, 
Sage-i «mm., i, r dw Pontonniers 

série d'attractions nouvelles, parmi lesquelles il 
faut citer les Bonhair et les célèbres Zouaves 
américains. 

Ce spectacle sera donné demain en matinée. 
A signaler à Parisiana les brillants débuts 
d'une jeune et charmante divette, Mlle Damour, 
qui tient avec autorité le rôle difficile de la Pou- 
pée américaine. En même temps, l'exquise aou- 
brette Jane Yvon faisait, après quelques jours 
d'absence, une rentrée applaudie. Voilà la joyeuse 
fantaisie repartie pour une longue série de repré- 
sentations. 

Demain, en metinée, quatre-vingt-onzième de la 
Poupée américaine 

̃vm. Ce soir, samedi, au Nouveau-Cirque, sep- 
tième fbte de l'Exposition avec feux d'artifiœ. 
On vient de fêter, au Casino de Paris, la 
cinquantième représentation de Paris qui danse, 
l'amusant et somptueux ballet-revue de Grenet 
Dancourt, où triomphent, aux cotés de Mlle An- 
gèle Heraud, mime exquise, une fouk de jolie* 
artistes Miles Vanora, Finance, Bregalanti, de 
Ambrogio, sans compter les densea et chants de 
L helle Laspeda. Paris qui danse continue sa 
brillante carrière et sera donné, demain dimanche, 
en matinée. 

̃w» L'Hippo-Palace donnera demain dimanche, 
eu matinée, le même spectacle que le soir, avec 
les merveilleux exercices de M. A. Schumann, 
dont le succès va chaque joar grandissant, et la 
pantomime 8ft Chin^ 

La Scala annonce pour ce soir les débuts 
d'une ravissante espagnole du nom de Gracia. 
Ce soir, au Moulin-Rouge, grande fête de 
nuit. 

Ce soir, au cirque Medrano, débuts des trois 
Alex, gymnastes au trapèze volant, auxquels on 
peut prédire le plus vif succès. C'est la première 
fois que l'on execute le saut périlleux d'une seule 
main, atler et retour, d'un trapèze à l'autro. A côté 
de ce numéro sensattonnel il faut citer la Demedin's 
troupe, gracieux cyclistes auxquels on fait chaque 
représentation une ovation bien méritée. Quant à 
la partie équestre, elle tient une place brillante au 
programme du cirque Medrano. 

TUMEUR °ft wœîA* •£?- 
Carcrold», rtfiroMC. M4trin. tutuson stKt PrtlATic» 
ALUOT, M*.le.-i»-4«KeMiU»4e.Ra« du Poat-itwl. 2£ PAiOS. 
Mer. AUX, noeiatt. de Clos st-seoimu k M arfeous (Awt*). 
̃ ̃ ̃̃« ̃ V3, ffu*i4ify*fft. PARIS (21*aaD«eK HipAtconronaas. 

Ordonnance du Corpa Médical 
TRAITEMENT fis tfffent 4e 
L'ASTHME 

pvUPtadradi G' CLBRY, de MabswllB 
Bncoi (traits d'une boite tressai. 

LA COTE LIBRE DE PARIS 
La plus complète, la mieux renseignée, indispensable aux personnes 
opérant à T£RM£. Distnbuée le soir à Paris et le matin eu Prorince parle courrier. 
Donne les cours de 4 heures. Adree"e GAATUITEHIEflT pendant deux moitj,|| 
sur demande affranchie, à XtS. OXTjTOIW, Rédacteur, l3anu«Moounortre.Pari«fî«Arsi 
raiwli» Pilota* Antta«V>ra(>qu*4 du D WllUflitll de Suocèm 

main, tu es un véritable ami! 

Le Gascon riposta 

Je n'ai pas beaucoup de prétentions, 
mais j'ai celle-là 

'Pu ne me demandes pas d'où je viens?. 
Je l'oubliais. C'est?. 

Tu y étais donc? 
Depuis trois jours. 
Dans quel but? 

Pour voir Rose et lui parler. 

Tu l'as vue? 

Et je lui ai parlé. Auparavant j'avais ré- 
fléchi. 

A quoi? 

A ceci que la haine est un fardeau lourd- 
à porter. 

A la bonne heure 

Depuis que madame d'Orvilliers n'est 
plus avec nous, la vie que je menais, possible 
en sa présence, m'est devenue un supplice. La 
rancune qu'elle entretenait en moi me pro- 
duisait l'effet d'un poison. Les compagnons 
que je recevais m étaient odieux, et, pour 
être sincère jusqu'au bout, le souvenir de 
Rose me poursuivait sans cesse. La visite de 
son fils m'a porté le dernier coup et les priè- 
res de Louise, ses angoisses, m ont ému et 
fait comprendre l'odieux des manœuvres 
dont elle était victime. Enfin j'ai vu dans 
la rencontre de Marcel et de Marie-Madeleine 
je ne sais quoi de providentiel qui contenait 
un avertissement. Alors. 

Il s'arrêta un instant comme un pur-sang 
qui se cabre devant l'obstacle. 

Alors, reprit-il avec effort, j'ai' donné 
rendez-vous à Rose, bien que je sois con- 
vaincu qu'elle ne saurait m'aimer. 
Pourquoi?. 

Le marquis ne répondit pas et continua, 
d'une voix sèche 

INSTRUCTION 

Cours et Leçons 

ÎWftf |H|AUemIt*îE*pRu» PoH- 
Mrthodc donne 
l'accent. pur et vraie prononciation. Jamais rien de si 
facile n'a paru. Preuve-essai langue f', envoyer 90 C. a 
Maître populaire, 13, r. Moto[on,Paris; hors France, 1.10. 
M** Espa»on,leç. coupe, cout-,essayage,7i,b' Sébastopol 
Pensions 

pensionnat de j. 011. fond.l879nrM.et M~ À.fèssier.slr. 
l Alexia-Pcsnon. Montreuil-s-Boi» Educat- pur. laïque. 
PONDS DE COMMERCE 

MI'D .cause de maladie, fond8 de Tins il. céder. 
rvlu IHBÎI S'y adresser, Ht, rue Legendre. 
nr demande dame ou demoiselle disposant de 3.00e f. 
vn pour tenir dépôt de Cafés-Carvalho, rapport' net 
fr. gar. essai. Frtysîinet, 74, rue d'Amsterdam. 
A céder spécialité de cafés, épicerie fine, rapp1 t. p' 
an. Prix f. Henry, 1 iir.de Provence (près l'Opéra). 
P'dame ou d"*Joli petit comm", pr Parc Monceau. Net 
p' an Beau log«.Pi f.Henry,l!r.de Pxovence 
I Vlfl'l Tl RC tendre propriété, installation et maU>- 
Allijllilllilriel produisant mille poulets par mois. 
Grand Couvoir La Ronce. Qaérard (Seine et-Marne' 
lt dans un chAteau fort du onzième siècle, visible 
lilrl tous les jours, voit*S,(M0 touristes par an. «Anrf. 
net 16 «y» f. Pi u,wo f. C. T., poète resi»nt#, Lava. 
V n 1 ilf <^âe* dépôt teinturerie, po*. sure et laal». 
r .un Bieo logé. Quint, teintai. i. de la Chapelle 
B i n t si uies- occ. onkrae céder de suite, cause santé. 
r.inArL loy.MO. S'adr.3,rue Victor- Hotro.Courbevoie. 
I rfnfB maison ancienne. Grains-fonrragei. Béné 
A lilU&R fie&! nets lt.oso fr. Pris 30.0M fr 8anl*. 
F. Cordonnieret C», 19, boulerard Montmartre, Parte- 
HAsum Gentille installât-, tr b clientèle Pi modéré P. 
̃WH cause dép. prov. R, d. ag. Mounier.M.r Secretan 
Boulangerie, afl. fr. C. T., poste restante, Laval. 
A enlever de suite petite indostrfo en appartement nu 
cooaaisaaatt spécial*. 
maladie. Pi 7,09». F«*l atf«i4«7AllMt1>3,M 

LES SPORTS 
TAYLOR BIT SftOGRI 

Le match Taylor-Grogoa disputé hier Ver- 
viers nous conftrme la grande valeur de Major 
Taylor. 

Le sprinter nègre a, en effet, nous dit un cor- 
respondant qui assistait à la rencontre. battu 
son adveraaire d'une façon toute Zinamerma- 
nesque. Dans la première manche il a gagné de 
quatre longueurs et dans la belle de six. 
La seconde manche est revenue au. petit curé 
belge », battant son adversaire de justesse, grâce 
à une faute de tactique de ce dernier. 

Maintenant, qui, parmi tes coureurs européens, 
pourra avoir raison du crack amérieain T 
Jacquelin T Peut-être, mais la tAche sera dure 
et il aura besoin de s'entraîner sérieusement. 
JACQUEU1 A TUftll 

Ce que nus avions prévu est arrivé: Jaerjnj- 
lin, à court dn forme, s'est fait battre à Turin 
dans l'Internationale. paacoyne s'est classé pre- 
mier, battant Ellegaard, second, Bizio, troisième, 
et Momo, quatrième. 

̃v** Tous les chauffeurs sont maintenantédiftés 
sur les qualités respectives des différentes mar- 
ques. Mais où se procurer la voiture r*v*e ? A 
1 Intermédiaire qui, çràce à de gros traités pas- 
sés, peut livrer raptdement. rue Monsigny, 
Paris.) 

**̃«. Pour Lrs routiers, il faut une bonne bicy- 
clette, une La Française 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS. –'Ôaas le Gard et dam l'Hérault, les transac- 
tions ont été un peu plus importantes, mais les prix 
sont les mêmes; cependant les vins Tifs et de bonne 
tenue sont lermea 

Dans l'Aude, il est traité des affaires entre 5 et ts 
francs l'hecto mais les beaux vins rouges bien réussis 
paraissent légèrement en hausse. On a paye de* Tins 
blancs des prix variant entre 0 00 et 1 4i la degré. 
Dans le Miuervols. les beaux vins rouges et fruités 
se vendent de 9 à fr. l'hecto, snivant qualité. 
En Armagnac, ta situation ne se modifie pas: on si- 
le quelques rares achats de Tius à 2 75 le degré les 
Dans le Bordelais, il ni pw été traité beaucoup 

Officiers Minietériel» 

Aux spéculateurs, capitalistes, petits rentiers.etc. 
nous nppclonsquedemain dimanche. à COLOHBKS, 
à lagare, aura lieu une adjudication deïïî lois de 
terrains situés pr.des garesde Colombes, Asnières 
et Courbe voit1, qui seront vendus s'la mise à pr.de 
ÎO CENTIMES LE MÈTRE 

lu jus jTisés à profiter. C«Bii;iitin p' ;(s]aerii nftean titres. 

Mais comme tu l'as dit, elle pouvait se 
sacrifier. le lui ai donc proposé un marché. 
Qui consistait?. 

Si elle consentait iL devenir marquise de 
Rambert, je légitimerais son iiis. 

Elle a accepté?. 

Sans enthousiasme. 

Mais enfin elle a cédé ? 

Oui. Tout est convenu. Dans quel- 
ques jours, dès que les formalités seront 
remplies, je retournerai il Blanchelande. 
Et le mariage aura lieu?. 

Sans autres témoine que ceux qui nous 
sont indispensables. 

Il ajouta à voix basse 

C'est arrété. Ai-je eu raison et qui 
peut dire quel avenir sera le nôtre 
Le « beau Maurice « s'exprimait avec hési- 
tation, comme on marche sur un terrain mou- 
vant, hérissé de périls et de difllcultés. 
Et comme Prayssac lui demandait douce- 
ment Tu as pris le bon chemin. Le re- 
gretterais-tu donc?. il s'emporta. 

Je te comprends, dit-il; tu t'étonnes et 
tu me blâmes de ma haine persistante, des 
mauvails conseils qu'elle me donne, des 
odieuses actions auxqelles elle m'a poussé, je 
ne le nie pas! C'est que tu ne connais pas le 
fond de mon âme, la torture à laquelle je suis 
soumis depuis vingt ans! Tu parles de Bose 
Broudin et tu m'engages à l'épouser. Il y a des 
années que j'en ai eu la première pensée. 
Cela m'est venu le jour où je l'ai connue 
grande, belle, plus désirable que toutes les 
femmes de notre monde que je rencontrais. Je 
confessai a mon père cette passion ou du moins 
je la lui laissai pressentir. Il ne me répondit 
que par un de ces regards de pitié qui m'au- 
raient fait, rentrer dans les entrailles de la 
terre Alors je crus que pour apaiser les désirs 
furieux qu'elle m'inspirait, il me suffirait 

Ds>BC9t Cause santé. Tr*s bonne teinturerie k céder. 
rRBnOfe ne. bouler. Magenta. 8 adresser, Rien d. ag. 
Vin liqpl-j près ueinee, 1 fr., peu compt. Loyer MO. 
Bail- seKrice facile. Ecr. Dumas, aven. d'Orléans. 
i^BÉsIHDlD chaude. gare de l'Est. Affaires, 1T>. O00.fr- 
UlDlBnlfi Prix W»t- peyré, favbg Samt-M»Un. 
représentant articles fumeurs, 14, r. Chabrol, li.Rd.ag. 
Papeterie luxe, 1/î val.,» 6i*, r.Demonrs, pr. av. Ternes. 
Papeterie. jouets, maUd.Si, Menilmontant, 54 R. d. a. 
Mero.-Linger.afl. 18,000, loy. av. Parmentier. 
orcarie papeterie valeur. Pi 1,W0 f Maladie. Dép. 
̃ forcé J. Louis.p" ru g" Nord.R.d.ag. Annonce Traie. 
i<l Dtii' torréfiés en gros, pi. prospér peu loyer. Trait. 
Vif» avec 3S.O0O fr. Voir Crépm, a*, rue des Halles. 
UMii et Charbons, banlieue bériéf nets par an f. 
DwlS t'ux 1res iBi;dtr<-s. S a<lr l.'fuli>, rue Femelle. 
OCCASIONS 

t« bd de Latour-Haubonrg Mobilier splendide à 
vendre presque pour rien Voir concierge. 
VENTES ET LOCATIONS 

Minnii rue Saint-Denis, tout i l'igoat. louée fr. 
BAI5U.1 A vendre «s.ooo. Dû francs au Foncier. 
M. Pérard. 97. rue B*«umar, Paria. 

LTéT CIVIL, RECHERCHES 

M' Hoûcïx»}, Botain à Ficaup (tMac-Infirieuxe}, 

d'achats nouveaux la propriété pendant lest (Me* de 
Piques répondant, comnt de nombreux pourparlers 
sont engagea, on espère la conclu»*» prochain* d'un 
grand nombre d'afiaires. 

En Touraine, lae buts Tins rouges et bLnrs conti- 
naent a Ctrc en faveur et tes prix sont bien tenus. 
Dans l'Allier, les affaires sont calmes. Dans la rfçion 
de Saint-Pourcain, tas prix des vins blutes varient de 
fr. et ceux des rouges de » a S fr. l'hecto. 
Sn Champagne, ta venté dos »in» de la dernière ré- 
cotte la propriété a été assez active ces temps der- 
nien sur la petite Marne et la petite montagne de 
Reims, il n'y x presque plus rien de disponible. Dans 
la grande montagne *'<«t traite un certain nombre 
Kn Lorraine, les prix des Tins sont bien tenus de t3 
i 15 fr. la rharge de 40 litre», suivant .pays et qualité. 
Kn Bourgogne, le commerce fait das expéditions, 
mais il puice dans ses stocks, qui sont encore considé- 
rables. A Roauue, on rote les vins rouges Mercurey, 
960 fr.; Chas>agn«. Santenay. S» fr.: Monthttie, Auiev. 
fr.; Savigny, Atoxe-CorUm, 9M CI' H«aune, Po- 
mxrd, Volnav. 44B fr.; Yoluay Santanot. i« fr.; Cham- 
boUe, Morey. «a Ir. Vosn«s-Nuite, fr.; Noits- 
Saint-Georores, Corton, MO fr.; Bichebourg, fr.; 
Mtuignv. 6io fr.; Bornas* 700 h. 

Dans le Beaujolais, les cours restent irréguUers. as- 
set bien tenus mr les bonnes quatitès de Tannée et 
toujours faibles ror les sortes douteuses ou inférieures. 
En Auvergne, dans la région d'Isaoire, les vins s'en- 
lèvom lentement dans les prix de S fr. a S fr le pot 
de 15 litres. 

A B«rcy-8ntrepôt les «flaires mwmmnt d'activité, 
cependant un a fait quelque, opérations sur los via» de 
bonne qualité qui sont recherchés. On a des viat du 
Bordelais de 80 fr la pièce nu et des produits du 
Centre entre 70 et 90 Cr. Les vins blancs soit motos de- 
mandés on rote des Anjou de W tr. la pièce, des 
Rordmoi He » titi fr <U* Nantais de à S» ( r. les 
Pouilly valent de *tf i tr-, les CbaMù dt a 300 fr, 
RAOX-DR-VIE Rk'n do nouveau i signaler dans 
les Oh»rentes. Bn Armagnac, les eaux- de-Ti« se tien- 
nent de 3» à se fr. la pteo» de i hectolitre* la pro- 
priété. 

Dans le Midi, on songe à se débarrasser des vins dé- 
fectm-Qi par la disttttatlon. A Bèxiers. on a traité Ï.OOO 
lisctos de trois-fix de via à fr. l'hecto à *S degrés de 
Fesu-deTie de msrr Il 51 degrés a été vendue 40 fr. 
l'hecto. 

Lure cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
jtsna fmutn iun se a Prawatt mu 

(ao page. de texte et de ai*avuz*«*) 
LI St)MKRÛ 10 CENTIMES 

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TRÉMOLO 
Nouveau.' Nouveau! 
SEULEMENT FRS. 

est quelque clio" 

se de réellement 
I grandiose dans 
r ci"tte branche 
Avec l'appareil 
de trémolo bre- 

veté &out> numé- 
ro 116,iT74, un 
peut, en tirant 

«n 3*" regislri', 

jouer en trémolo 

l'orcue italien de 
IWLarie. C'est 

tin (̃h.ingetoent 

agréable qui étonne le joueur et 1.. auditeurs. LVm- 
plcn des voix est très facile, si l'appareil de trémuli) 
fonctionne ou lion. Cet instrument est en outre muni de 
bons soufflets doubles, de 10 touches, ressorts en spi- 
raux g&rantis incassables. Brevet allemand a* 47,462 
̃W) grand*» voix, 2 contrehas»ejs, 3 registres (voir le 
Ue.ssia), clavier nickel uuvert, entouré d'une large 
binile de nickel et aver d'éléjtantes ferrures dp nickel, 
^oufllets n\'fc coins de métal,: clïtEursàson d'orgue. 
C'est un grand et solide instrument de concert. Nou- 
veaugenre de jeu de sonnettei 40 cts. en plus. Lapins 
nouvelle méthode poarapprendre seul à jouer est era- 
luit. Par suite de l'én^r!»* vente, il m'est possible 
d'expédier pour fs. 6.2fi seulement ce remaix|«al>lt» 
instrument de concert qui fait partout ann.istion. Au 
c une concurrence ne peut fournir cet accordéon avec 
l'appareil de trémolo. Port f». l.SSfrancr» embnllage. 
l'nx-r.miranl illustré gratuit et franco Communder 
rhe/. Hanri Suhr, fabrique d'Aocordéuns, N«u«n- 
r«d* 1 (Allemagae). 

d'en faire ma maîtresse. Je me flattais que ce 
caprice une fois satisfait, ce serait la guérison 
et, dans une minute de folie, je brisai ses 
résistances obstinées. A dater de cette minute 
j'ai été perdu. impossible de l'oublter. Dis- 
tractions, débauche?, jeu, orgie», rien n'a pu 
l'écarter de ma pensée. Je suis retourné au 
Prieuré. Je l'ai revue. Peut-être l'aurais-je 
décidée à quitter sa maison, son père et sa 
famille. Pierre Broudin s'est mis entre nous 
et tu sais ce qui est arrivé. Depuis cette 
heure néfaste, mon existence n'a été qu'un 
enfer. Toujours la pensée de Rosc me pour- 
suivait. J'aurais voulu l'enlever et m'enfuir 
avec elle dans un désert. Elle avait été la 
cause du mal. Elle seule pouvait en être le 
remède. Le sentiment de l'honneur et l'or- 
gueil de son frère l'ont tenue éloignée de moi 
comme l'orgueil de mon père et de ma tante 
d'Orvilliers m'interdisaient de tourner les 
yeux de son côté Les années ont passé, an- 
nées de misère et de désolation Tu parles 
des souffrances des autres 1 Qu' ont-elles été 
à côté des miennes! Vie perdue, coeur em- 
poisonn( par des ressentiments que rien ne 
pouvait anéantir et par un amour mêlé 
de haine, liaisons honteuses, plaisirs dont on 
rougit, mépris des autres et de moi-même, 
lâches vengeances contre des faibles parce 
que je ne pouvais atteindre les forts, voilà 
ce que j'ai vu, ce que j'ai fait et ce que 
j'ai rêvé Quelle existence! Lorsqu'enfin 
débarrassé de l'inflexible autorité sous la- 
quelle j'étais courbé, à demi-vaineu par 
1 ascendant de l'homme que j'aurais fait as- 
sassiner en secret, si je lavais pu, sentant 
que malgré l'astuce et les précautions de ma- 
dame d'Orvilliers, tout allait être découvert, 
brnu aussi par d'autres sentiments, je me 
suis décidé à suivre la voie de salut qui m'é- 
tait ouverte et que tu n'avais pas besoin de 

CONTENTIEUX 

DlIVHliE (rratuile. M Bodier, 113. l«ouleT.8ébasiopol. 
~~SP£CTACLES Dïï 20 AVRIL 
THEATRES 

8 h. i/* T». -Français. Patrie! 

8 h. 1/2 ot>éra-conai<iae Ipliigénle en Tauride. 
8 h. »*é»u. Pour l'Amour 

8 h. iH- Vandevtue. La Course du Flambeau. 
S h. Drmuu. La Joie du Talion M.00O ftmec. 
Pain de Ménage. 

6 h ïariéié». !a Veine. 

8 b, •/>. Port» MMarm, Ouo Vadit t 

8 h. il:. IUaMc*u Le Petit Muet. 

• h. • Th.-ffarmk-aenaia>r«. Reliche 
8 h. >/•- Cataielet. Le Petit Chaocron Roues. 
8 h. l/ï. «oiié. le capttelne Thérèse. 

8 h. Th. ikiWat. Un CUe&t sérieux- Les 
Remplaçante». 

1 h. •;>. Beaai«*a»iee. Durand et Durand. 
8 h. Koaveamés. (« Coup de Fouet. 
8 Il. Mais-Royal. Sacré Léonee! 

8 h. i/ï. Ban<fes-f>«TJ*ie«s Les Travaux d'Hercule. 
l h. i Î. Itbtné*. Pour être aimée, 

• h. •/• Opéra-Populaire Relâche. 

• h. •/̃. toUes»>r»jiiaUai«e».– Helaclie. 

8 h. CIbbjt. Le Droguiste. La Dame du Com- 
missaire. 

8 Il. t/2. Mlatet. Le plus heureux des troU. 
8 h. La FUote, 

• a. •/•. n. Marnera. RelAche. 

8 Il. Bellevlll*. Lr Cheminesta. 

8 h. •/• Mvtuflswtre- L'As de Trèfle. 

8 h. »/•. BatlavcUes. Une Cause célèbre. 
1 h. »/•. Gre»elle. Bonne d Enfant, 

8 Il. ̃«tinratiM. Véronique. 

8 h. •/•̃ fi*a>elta». La Chanson du Pays. 
DIVBR8 

r»ii*s-«ert*r«.-Té! 102-5?. -T»u»)ei soirs à 8h 1/2 
Napoli. mile (lutter Kelly et CHIlelt Taffary. 
chien calculateur. Matinée dim. et (èie* h. i!î 
GasiKCeParla Téléph. 154-U. MartinetU dans la 
Nuit terrUttt. Les Plcchiani. les A*oIm, Manette 
Catrt Bousttl, ballet Mlle Angèle Héraud. 
et, TéW)ph. »*X«. La belle Otero L'Impé- 
ratrice, de MM Jean fUchepla et Paul Vidal M. Paul 
Franck, Mlle de Prealaa. IHm.ieud et fêtes, matin 
Beala. -Tsléph. 1W-16. Paillette Darty. pouls. Po- 
laire, Sulbae, Claudru», Lejal, Max Dearly Mme 
tarttlsuu Téléphone 1K-70. Anna Thibtud, 
BftWy VU 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU VKNDB.KUI t9 4V&IL 

rartaes, Heur, les 100 kil. n*t. las kilo* 
Mai » i$ a u Mai 1 M ts « 
Mai-juin. « 6S âl « Msi-jum. It » (S T8 
i de mai MM » SB 4 de mai ts V5 
Selfflat, ipt iM kilea iitliM, lm kilo» 
Mai Il,. Mai. t*M t«« 
Mai-juiu. ts l* Mai-juin., is M t* M 
é de mai U «5 4 de niai 18 18 «S 
4 derniers. U ts lit» 4 derniers, is w) UN 
̃ait* «* eolaa. les l«0 ItU. ̃̃!>• nB. la klWa 
Courant.. 69 50 Courant. 66 8J> 54) 
liai «:̃ M en m M ni U »4 
4 de mat. 6t 3i il., 4 de mai. ai 75 et 
derniers, b» M S» «S « derniers MM MM 
aie**la. latttio Du a M* ftaerea ne I, lea ktlot 
l h- 3 h. t/S 1 h. 3 h. l/l 

Mat a.. M Mai S7 is $7 it 
4 de mai in» ;3M Mai-juin. -n tr 91 si 
arcuMtten «.plp**) boo 4 d'octobre 96 7» la 

Sucr«a rarfflné«. d* ico M a lot l«a 1W Ictio». 
Sucres raffine» norcaouc. chiii, ranges «n eaia- 
sea, de itl a u« 

fwnitt eettutMytrvt. On ocu marirat d» 
Corbedl, «• et autres marques, d* »!i04«IS1iIm 
tao kiioa. 

LS HAVRK, 19 AVH1L jDgPSCUg 

COTONS LA.1NSS OAKRS 

tria ordinaire» Bu*n*aTr~ Sauta» 

U>uisulq« en MUat (les M kilo*. 

Avril.>3 J5 J 90 M! M la.. 
Mai |&3 -Ht .Isa S t?s m \n sa m ̃ S« 
M 
Juillet. m M » 
A<iût.53«.f.if. !J..J3»M S« S9 
sept<<mt>. ^s .& a ïo ̃!̃ &o :« r> 

NOUVEAU lAHBAK 
acespU pu la Boottté de 
Chirurfrla de Paris. 

̃. f>.l anDareil ee lami* d'artiaw 

lèic, mi tcfisiMe m le e»r*>, «t|»rtm» M nnari «u «et «t K 
ntit (Au. l»jr m irnsion tontuate, il fait If it para Uni la Uentt. 
•MtiwéaBuét. MCYRKiNM:. ftb<. Rw Uiwt Henri. Part», 
LES ROMANS OE VICTOR HUGO 
per 

jea laBstneri 
tus par loua et <lo 
tous En voici uni- 9 
bon marché, dans le graaU format J. 
que et avec N! 
Sotte- Uains de Paris, Quatre- Vtm/t-Trciic y coû- 
teront au plus 2 fr. 50, les 1Q volumes <ies MUi- 
rables moins de 9 franc». 

̃ 'f! p?u» 
d'un dflml-vo •̃̃.m prix 
exceptionnel" ̃̃ -.t en on- 
voyant un tnaudat-poslt) de 6 fiAticsà il 1.. librairia 
du Victor Huijo illustré, rue Thérèse. VA, pour re- 
cevoir franco les premières série*. 

V|EJ«~nËîiTÎËRS 
Oejiarb et Arrivées de* 

l.e paquebot .<>. >s ;M. M.}, allant en Indr>-€hînt», 
quitte Ojihoitti le iT uvril. A 1 linure du matin 
Le ps.jucbot ta Saoari-7 ÎC.. <i T.). venant de I« 
VerH-Crujt, est purti du la Havane le avril pour 
Saint Nnzalrr et escales. 

Le paquebot totirador îC. (!. T.i, venant da Colon 
et es.-ales. est arrivé a. Bordeaux- Pauillac le il tvrU, 
i heures du aolr. 

m'indiquer, qu'ai-je trouvé? Un cœur fermé, 
las d'attendre uni» réparation qui m; vcnail 
pas, et 'ai compris, malgré le consentement 
tombé des lèvres de Rosé, que j'arrivais trop 
tard et que désormais je n'obtiendrais d'elle 
que de la résignation sans amitié et du dé- 
vouement sans estime 

Il conclut avec un long soupir 

Enfin, c'est tait 1 

Il se leva et dit 

Garde ces papiers..Je b-lri mrals portéï 
ce soir, et supplie Louise de m»> pardonner. 
Prayssac lui prit la main et doucement: 
Mais, mon ami, c'est fait. 11 est si facile 
aux heureux a'être bons. Louise va être dant 
la joie V», tu as pris le seul parti qui puisse 
te faire aimer l\ vie! Pardonne a ton tour. 
Sois généreux. Oublie le passé. et tu verras 
de quelle paix tu stras récompensé 

Ils se quittèrent. 

Le marquis écou! de son b«au- 
frère dans les apparie, ..jisins, 1rs por- 
tes qui se refermaient, cl il se dit, .-imère- 
ment 

Louise m'a pardonné Mais si elle sa- 
vait! Comme eUc me mépriserait! Su HIle a 
été sauvée, mais que, n'.ti-je f juj la 
perdre Et vraiment c'était 
On frappa à sa porte. 

Brunet entra. 

Le marquis demanda 

Qu'y a-t-il? 

est la, C'est le jardinier du parc des Princes qui 
Jérôme? 

Oui, monsieur le marquis. 

Qui' vi'til il? 

Y 

1- aiter, là, diins mon cabinet. 
Il y passa. 

(A suivre.) Charles Mttoouvxi.. 

Gossi»t. M"« Ad Veny. Stelly. 1 v. 
pièce militaire l'ertonne- Tbeaiii' 'i. 
|j»«»nle. T*lé|<b 407-«fl. Vtiyrjnx 1-. ̃̃>• 
1. Btocn.Udia. ADemti. Scbaub- MM. 'itMaMiiuiit. 
Maader M– Gaudet, Somar Dini.et Kt-.mat.zh.t/t 
Y n queue' revue en 2 acte» et <• ni' ̃ v 

Concert Ear*|iée«. 5, rue Inot, I iiy 
La i'tur dt>, ciiaus. joué* par Jaii- ij r. ai La 
Chaste Aui ̃- tte de F. fteisnior 

lUa>»»-r*ix' Irome Toux I" «ofr* t 
h- 1/2, r<j(.jus du c!ra.u« A Souuniano. 
En Chine, pantuniitne ét{U<t«tre«t nautique. 

Koareaa-Ctrajiae. sh. i/2. Mtwi Sidv Nuvana. po 
-•̃̃'̃<> ijany 
Lt Pont Alexandre, rem* Y. !^41-M. 
Mercrcd jeuUU, Oicriunch i h l/l 
Ka-ta-daai. l'atcal el Chamtmra, ;lama- 
tique jouée par Bri-aso!, Antony Kl 1 a- 
roche, ttrard Concert j»rAfflel«t, Marj 
Cirque Mettran* itéleph- til, rae aes Martyrs. 
Matin-f n les jeudis, dimanches et fêtes 2 h. 
Attraitlons nouvelle». 

Grandi, Mafasia» Dufajcl. De 2 heure» à 4 heures 
attractions variées- 

Haalla-Benxr Tousles soir», A Il Il 112. ftpcctaol€ 
concert, bal. Dimanches, mattaées 2 heure». 
iaratlB Bouter. Tous les jeudis, grande fèie. 
Samedis pi dimanche. bai 8 U. 1/2- 

Salir Uaicram Mar 2 jeud.dim. etrèt««, A 8 h. 1/î, 
/or' bai iians ;a ^a!;« des Pètes» ttntrée i 1. Mm. ttstm, 
mat oaa»1". Locauau pour banquets, bain et f6les 
Tour Biirei. Ouverts de 10 li. du ni a tin fi la nuit. 
Au étage, brasserie. H bara a tous les étages. 
En semaine, jusqu'au sommet, prix 3 fr 

Matée firtvlB. le le dartistes Ikinaparte à la 
Malmni^on, Le journal lumineux 

Cbamius de Fer 

caietmin de ter d'Ortéaus. Voyage dans le* Pyré- 
néraires cl -après, permettant de natter toute • ̃ v 
la Franc* et les stations tliemiales et M 
de* Pyréo6ea et du golfe de Gascon.- 
raire: farts, Bordeaux, Arcachon, 'i. 
Tarbes, BatTneres-de Hlgorre, Mo- 

re* dp Luciir»», 

Bordeaux. Part» V lUiicraim t 

Arcacbon, Mont-de Marsan. Tarbe» 

talaa, Itt«néresHl»-Bif orre, Baaroi-r, 

ou via Kigeao. Limoges). t> ttlnéniire 

deaux.Arr.ar.hon. itax. Btyonne. Pau. l'u-; 
Toulouse. Parle (vit Mofltaubaa. Cabors. Uinogcs 
ou vit viii-nc' ljrrioK«si Durée de valldit* W jours 
(non compris le jour du départ). Prix des billet»' 
t- ci'. iM fr s», b cI.. !si fr. SlT 

