MgÇ Le F^etii Parisien a père pour aller compléter ses études

Elie donua des leçons pour assurer ses moyens de l'argent de tune de HT

Bulgarie

D. Quand avez-vous oonnu Mil Alexandrin

Zélenine

L'Accusée, d'une voix ti peine perceptible. –C'était en mars 1899, à Genève

D. Depuis, vous avies tmijour vécu c<j4# à

Aie avec elle. Vous i!es vmwa vaut fixer à Pltis le 2 décembre 1900. Voy 'mm d ctiakz à I étude de la philosophie. Vous II– dans un hôtel meublé de la rue du faubourg-Saint-Honoré

MUa Vjm Gela répond de la t£w. par signe jafflrmatifs, muis ne prononce, une parole

M. la président rappelle .brievçfhent le drame qui,Jéoft&air 4atni<ar, en#angianta las dailee

Il rappelle les déclarations des médecina téveux, hystérique n^-rae, ruirait pu être incons lieamsot victime £-que haliuetoaiton

D. En tout cas, en admettant que cet outrage sur lequel vous vous refusez a donner !es moindre iaijioauona fût réel, il ne saurait, avoir été commis par M. Deschanel, l'honorable professeur aux jours duquel vous avez voulu attenter

R. Je l'ai déclaré l'instruction, Je m'étais trompé . Je. lui ai demandé pardon

M- le président insiste

D. Il est un détail sur lequel je dois insister ce détail c'est vous même qui l'avez fourni et il démontre nettement votre erreur. N'avez-vous pas dit que l'homme qui vous avait outragé était plus jeune que M. Deschanel

H. En effet

D. Vous avez même donné un autre qualificatif, répétez- le

L'Accusée ta voix toujours très basse), Plus

D. Plus vigoureux, en effet. N'avez-vous pas encore fourni un autre détail plus intéressant encore ? N'avez vous pas dit que l'homme qui vous avait outragé avait une dilformité de la majn gauche. Redites-le h. messieurs les jurés

L'Accusée. 11 avait un doigt beaucoup plus court que les autres

D. Lequel

R. L'annulaire

D. Et cette différence était-elle sensible T

R. II manquait deux phalanges

Cette difformité suffit amplement à démontrer que Vera Gelo avait commis une manifeste erreur en prenant M. Deschaue! pour l'homme qui l'avait outragée

Etrange Mutisme

M, le ptéaideut invite maintenant l'accusée à s'expliquer sur l'outrage lui-inôtne

Mais Mlle Y ;ra Gnio e?t bien décidée a faire le silence le plu -- complet sur ce point

Toujours du Vu voix fluetta, elle répond mais sur un ton qui preuve qu'elle ne paHera paa

Je ne yeux rien dire

D. Et pourquoi ne voulez-votw pas parler T

Il. Il y a des raisons pour cela

D. Mais, ces raisons, au moins faites-les nous onnaltre

R. Je ne peux pas non plus

Ici, M. le président fait, au nom de la justice un chaud uppei à la conscience de l'accusée

Il ne s'agit pas, dit-il, de jouer ici une comédie. Les hommes d honneur qui vont avoir à déci der de votre sort ont besoin de tout savoir, de tout connaître

Vous avez dit que vous aviez voulu vous venEh bien, réellement, quand on croit avoir le de voir de se venger, c'est que l'on a de bonnes raisons pour cela, et ces raisons, on ne doit pas hé xiter a les faire connaitre

Un silence se fait

Le président attend la réponse de l'accusée

Celle-ci baisse les yeux, mais on sait qu'elle demeurtra inflexible

En etlet, après une pause

Je ne veux rien dire

M. le Président, insistant. S'il est des détails

Bui, ¡les repéter, choquent votre pudeur, je suis décidé à prononcer immédiatement le huisolos

Vous n'aurez plus en face de vous que vos juges et votre avocat

Vera Gelo. Je ne puis ni ne veux rien dire

M. le président, ne pouvant rien obtenir de ce coté, se tourne vers M'Ssdmon et lui dit que son rôle serait d'engager saclientc àdire toute la vérile

M Salmok. Mais, monsieur le président, il y plus d'un mois que je questionne Mlle Vera Gelo mais pas plus à moi qu'à vous elle ne veut répondre

Le président s'étonne que t'accusée n'ait été prise que longtemps après du désir du vengeance

D. Quand on vient de subir un tel outrage, un e! affront, l'indignation est immédiate. Or, le fait elon vous, remonte à la première quinzaine de jain et ce n'est que quelques mois plus tard ju vous songez à venger votre honneur

Votre amie Zélenine a dit qu'elle n'avait rien remarqué chez vous. Vous paraissiez être très gaie comme à l'ordinaire

R. Je n'ai rien voulu dire à mon amie Zéle aine. Ja craignais de lui faire de la peine

L'accusée explique qu'elle a toujours nourri des sentiments de vengeance envers son insulteur. Si elle n'en parlait pas, c'est qu'elle n'avait pas I'occii3ioa d eaercer utilement cette vengeance. Une Rencontre

Toute sa colère réapparut quand le lendemain de son arrivée à Paris elle crut voir devant la

Madeleine l'homme qui l'avait outragée

D. Où se tenait-il

R. Sur le refuge

D. Mais quand il vous a vu, lui, voas a-t-il nconnu et qu a-t-il fait

R. je ne saurais vous dire. Il m'est apparu brusquement, puis a immédiatement disparu au milieu des voitures

D. Ce n'est cependant pas un endroit commode pour disparaitre si facilement et si rapide ment que vous le dites. Il y passe toujours beaucoup de voitures

R. Mais il était assez alerte

C'est à la suite de cette rencontre imprévue qu'elle lit l'euipleUa l'un premier revolver que sol arme Zélenine lui enleva, puis d'un second pour rempiacer le premier

Plus tard, elle sortit presque journellement munie des deux armes. Cependant elle ne les avait iMMBtTATIvTm8 Sr 1 Taiaffl8Jj^aBB X nm 1ilMSs tTUMGmn 3g; Ufm SK X OBLfGAfiOMS DfV J8 ff

S^S: I3SS SI ^SJSÇïïSt: SS: SS: f ïï£^™ £™ V. SSSK:Sg; ^:S "ii "ii ^SSft!? ÏÏI da^ÎÎS HT: SïïSXrïtit action iouisaaaee Atel.etChant. delà Loire. Congo Lota) 1 8 fg.D.) 2 ZJ 24 io S fonc (Union deilt t/îO/ S 454 Se CoHnthê les iï ii n

Nord. envier • '1 wo AcMriw de la Marine. 1435 1538 Chu 40 erttH, t. p. m to ios 80 ottom.ûo ja. ê M , M . tf uni m Vu" lw

Nord, acuon ;ouissance. l-'O O G" de Construction. 5 8/0 or i S8, t o. 4.50 oriorité 4 9/0 t M MO.. :.ot ^Ifonc. 1883J0'0 tii KS Tramway fraaoaU / m stli m

J.1- avril 1901.. cpt toi lot îî Orieans. octobre IV .1 64. 167 Dyl et Bacalan 3H 3l Bgypte Daira Sawe 104 loi Ottom.tr.(K yp e) fl/0M. et •I-1SS2 800/0 7 4M M 1 ts sÎMiovri^s^T u wrmeex-c lili 1^ IT" Dene unirtM 109 10 X Priorité Ton&M 0/ iS9I_ 9 M 467 î?Femo.lo0£r W 75 7f. AeSSa deTr?nc?"o/O M r^ fo^wr iuvMbea l'ÎO/Ol8 4J. fevrcnt io-î 70 10-J 80 action jouissance. ïoO Fer Acier RoDean C 107 Bapaffne exieneure 4 s/0. ~j u i a/0 18 6 J/fonc. 4T0 4-M Ch AtS'Naz-'PenhVtH-T. 44î 5 444 •3<"<u iii" •!?<> £: • ̃ ta - f; .. 26 ""T'obUg Cuûa iSSS 315 Banque i. R. P. f-Autrico. et 4il -fc°mm. WIIDinr. MO 4 S0 9. Kl &-UUi 0/S. • ! ml \ml

MetrotxHrtain ô VA Ouumera <le la (lironde U 15 Haïti 1S75 5 0/9 • •̃ %>T Ouomaa ..VT. 7 i tœ aiw>n àei r aîotalSïT ét 47 M) Proc Tlwinwo-ikiuWoii s M ifaêZSSimï'èï

MaclaK-J.obi.ai/lr.àS.O . • Dakar â Saint-UwJs î o • Coe tdeL v 4lg.$-P rret !K 4 W ï 403 Crédit foncwtfA.uHicae. 13 5 1345 7S 7 t M aux^ amWQ J iSûd.3û(0,r. O0,t.p. H.. 4 4 se Départementaux 664.. •̃• •̃ Thomson Méditerranée. 80 6. Aaaajou s Ciiem. de fer D o iû/4 18W 4 a Cable teleawashla s 0,0 75 S vtMa-Xér m lJ7 .30!©r. .tpL. jwtn iio Tramway, frauçaie 6 Hongrois 4 0/0 (or> l .. Autncaiens-aongroia. wieœ.aeiaru ).jo/ igs w ^ .jeijpaph^. 5 0 47 .. ^,1^™^™ ^j

E .^ ?i'5rts-Là/00 ÎSM ;:•̃ V°> sfen? économie 815. Charg.r un.(C"Kr.(ieSav.} llSâ i 1/t •/0/(ort. i 3 ̃ Sud -Autncmen -Lomoard. i se 141. lm mn 43 7!, Voiture 48 0 41 9 00 fl

S,40/ft.r.&00,t.p. il. 565 567 Docus (le MaraeUle 408 Tramw. ùe Paris et S ine. 6t5 Italien > /o cot 7K> n 3 Ménd.onaux a iuûw 6O c ScoaomKma t / . Voitures Urbamië m t l876.4i>/o,r.5N,j.p. 5 4.. 445. Magasina gauéraujc € .. . oelOoe tl arwie' 3 ObU Vicior-Bnunami ta U6 3W Nord de i'Eaoa ne i 196 -4u Nord 4 8/0 5w ..Grands TMonim a?QJrtiéii 4 Vàl, WÙ-ASBi{lUHB m l8M,îl ,r.400,t.p. 37i GazdeFranoeetéiranger ^ •• d r WPaf ea- 350 Nowr.en J 0/0 m Onentaux.T?r. EsvAlgérienl rt™ 449 k. Rafflooru Tsay T<t^ e MO r,u:V?'flo2;tp J!50 ^S50 Comnagn. Pariaienne J C HarraiseîeowMèaire. TH Norvégien 3 t/S 18S or B iê/ T 6M 50 673 JalSa Td Acc&niJtiÔB SM Bechuanalanil 3 M

S' g>œpa . Tranaatlanuque 290 Aamiaire dot-Bottla. l S 1S5 Téàéffapbes dn Nord ̃̃ 9S0 1 8/0 noiVéào m non de T?r^am tt il 3 Cbamftfâ ït g lm. 20/0, r. soo t. p. Jî3 519. BënédMfee de reeaaoo.. 7ioo 4 o/ 18W 15 50 GazVïadnà i 3 1/2 / . iis lin u- ~anaid cJttaSMtm" Sanlred S o,1'?1'1^, les J s ommbos de Pari il il Dmenw traoçau Obi. Tabac pon. lrt8 . 505 5 S Tajjaca de l'Smo. ottom 3X Araenn . j o/o m 4M k de PaSiS? f ^ M so SSStttetid Stahi'tteef S

Z d LvanTamim ioi 75 ira v o,tSlU^?rS5fc,< S " US m.T a™°!îs , - ̃ M Rn^5£,MK U'îk "S 4 i. 5ueiTa Genvra! c°PPer- ̃ uw ̃• ̃ Dauphin J #/• V WA Bon. àiow ÎM B fkridenmîU œ t

ÎALEBRS FRANC. (Aet) de Il ê ^ M.uilnBdeCoroeU 2B "~îfffor,ïï?v;i:i- l2?S 'nW- • ht 37S 4SI so Goidn ida , la t i 101 Aioujes(Soc,min.Xex-c. ) o Lyon (fanon). 4 i 4 i U> Bon de oouoona.. 95 . w KietnfoBtefa Wew 44 M

Lite militairee 13 / orl880,4' Mia.. l 8 toi Ti Zmc Vîeme-Mooia ne. sao Itwnoa 1888 M3 303 5b Lanca er les

Banque ue Iran ce. cpt ï i9 ̃ 38lS wrtne ̃£ 3745 les Pnoienu 40/0 or 1893. i' -mi .. 10-i îaî so Zinc de Sl<ésle 1 iî62 Victor Koimannuei 188X. 4W x> t- ser tu -• anmtttnr la'àu^S "™ ttp£^ Sï :SS^ les: :: :: z^? W, : %$ Z SSZJZSS&m:: S:: -î? • L^ .: Sî S îf-^ iÊ Si: S ^Si1^ Ii: 'S

SBMim l:: lip^^c^2^ l:; -̃̃̃̃̃̃- 97 % ^™r:}ï%:ï%\o^ï£ ::v= 46150 4&2 Uts

Sa S ̃ lumeliee e Théàwe. M i m .4t/î rtia98. •- JWuia-Rlelta, S u BOOTeaa. 4M M 5t SoiyrM-Caa awi /8 4M., iw aorninon Oold -m 2t ao inaustrial opt eio re J w ̃ • Mu a Gr nn. act tawneur 4 0/0 1 4 Il >i Uumoai Oree. ti tl/tO'O 4H 4O'o£l BootMon b mo

PoZ-iè^ 1 viiii: sm'xn Baaxl?"rjlftran ' ,gS Brasseries animer tu H. /e BrjnaK-vitensit.. leo is t a as Voiga-Vicher . es., 3VA OU t 3 44750 4S7 4 o/ ne rt Sbeua nu so^fiw GénéSf^ S?î r -♦•rtKtarttof-AaefM nsj Spiea Petroleuffl l Ut M 413 ao aéne X 38 sa 6 M Sinuner aad Jack ieo b2?q fra^o derifrtà'sid SSSÏÏi An V I RmW TR Wf VKVS Oua v-AJgenen 1 /0. 4 75 44: Nord de 1 Bapegne 1" arj>- 2 B 5 m M lra a ai Cooçolldmed.. se a 8 M aMua^ari?enn .sa S2 wlLirti; ^9 • • AUSUKS BTKAWiKRia WiOreL-GnazilVk! •̃ 6:8 Comi . franco-algérienne. 83 M MiypT 85 Trân aal Goidfieid w

Banque f^s-enne. m O Tran aucasien.. Sod de la France 3 0/8- Si Ti -f fn/jT i B Viha i o • M

Z sSé^teivauïï? 1^ ¥̃> S^22^"r2™ ÎS2 • f n lai '^W- 9S LettreaB NoWea eai/t. • 0 • imm.de France, r.a W8Wr. 14S50 Ui Foncier cottm. r. a 4 fr. 314 50 sis fhyp. 394 s

Se 2'f "¥̃̃̃̃ W26 w • Suéde tut 1 88 Medoc J Ort, r. a m fr. > 3 • m 5t5 Pampe.nne spéciale). 984 38, m n-nrg– ̃ f-tti

IS "m • jtou ewa d AJm m tm Oblig.doW- 3i 8 3t 50 t / iSH M Ksv-aspagne s Eaux paer iéu-au (fer s~3 50 barciione pnertUS / .. m U> flémt Bowjuw

BatÂliiâr^M L^iJa - ' lia # ••̃̃̃̃"••' ̃••̃ ils •" -jeaBw jrj ^ se ll/l / 9i M O wi-£sa gM U Camp. Pari . <w Gaz 4 / VA.. Mi. Asoui 1 Hypothèque m M

SI imSMïi lîu 1lSS ̃ 4 . ^r us8Mi m 8t m nouant eu. oui. pr.ïa/ 5M S sud-Sapaçn . m saT ceatrai i e/o 5r7 f "^ZT m f?ES ••••••• 52 •• T% Bpé a aSSa. w & >eiB P-f >i / i im h so ar^UeMTiirt 8/8 1887 3 4M 88 • f act..ouiss. mailWOl 5 5O> vhdtBt. 518. t ?0 {ta t 4 1/J /• as. 3 3.. r,i Kaz Comoaea 3oi

Jfois celui dont elle voulait tirer vengeance, près

Si ue jour '5 i'avais H4 année, dit-eHe, je n'eusse pas manqué de tirer sor lui la Scène du Drame

Le présuteat arriva maintenant &la seine du

D. Quand, trè surexcitée, vous avez quitté

Tampr.; théâtre, quelle raison avez-vous donné à

Zâlcnlne pour rester T 1t 8l ~ 1BTTT à USorbonne

R. Je lui ai dit que mon malaise se passerait

I/îcousée déclare qu'elle n'a pas reconnu M théàtre, e'est seulement Ibrsqtnl lie fut assis qu'eHa crut voir en lui l'homme qu'elle pour suivait de sa haimjM. le président ntesiste pas sur la triste fin de ce drame et sur la mort de la maBiei etise

M. £mile Deschanel

On entend ensuite les témoins

M.Tvoscbaoel. professeur au Collège de France

Mt le promier interrogé

Le samedi 19 janvier, j'avais commencé ma leçon quand je vis deux dames, placées Au premier rang, sortir. Je pensai qu'elles avaient été indisposées par la chaleur

Mon cours terminé J'allais sortir par la porte de l'amphithéâtre, quand Je vis deux femmes qui semhlaient se battre, presque aussitôt j'entendis une détonation d'arme à feu

A ce bruit mes élèves sortirent précipitamment un tumulte Indescriptible se produisit. Je ftta poussé par la foule jusqu'à la salle d'attente des professeurs, où j'entrai, ignorant ce qui venait de se passer, mais en faisant cette réflexion est étrange que des gens viennent au Coliège de

France pour vider leurs querelle à coups de revolver

M. Deschanel ajoute

Dès le lendemain, j'ai eu soin de me mettre tout entier à la disposition de la justice pour aider, s'il était possible, à faire la lumière sur cet étrange événement. Je dirai maintenant, quoique la chose me paraisse inutile, que depuis l'année où est mort

Mioheletr c'est-à-dire depuis t'année par conséquent il y a vingt-sept anst je n'ai pas été à Ge nève ni aux environs de Geneve et que de plus depuis quatre ans et presque cinq ans, depuis t'été de 1896, je ne suis pas sorti de Paris

Une scène pénible se produit alors. Comme elle l'avait fait à une précédertte confrontation

Mlle Vera Geio éclate en sanglots et, tendant les mains vorsle professeur, ellelui demande pardon

Pardonnez-moi, monsieur, s'écrie-t-elle. Pardonnez-moi! Je déplore mon erreur. Je me suis trompée

M. Deschanel précise alors ce qui se passa à cette même confrontation

Comme elle l'a tait spontanément îi l'audience d'hier, l'accusée déclara qu'elle s'était trompée que l'homme dont elle voulait se venger était moins à Ré que lui, plus alerte, semblait plus riche qu'il n'avait pas le même timbre de voix, qu'ensuite il avait une difformité de l'annulaire de la main gauche

M. le PRÉSIDENT. L'accusée a même donné à l'audience ce détail plus précis, c'est qu'à ce doigt

I manquait deux phalanges

Je me contente, ajoute M. Deschanel, en ce qui me concerne, des déclarations de Mlle Vera

Jelo

De nouveau, et toujours en pleurant, MlleVera

Golo afttrme publiquement qu'elle s'est trompée et que M. Descuanel ne saurait être t homme qui l'a outragée

On entend ensuite le commissaire de police qui fit les premières constatations, puis M. Dambricourt un témoin de la scène du drame, Mme Ri gault,qui assistait au courset a pu constater l'état d'énervement de t'accusée M. Rivaut, étudiant témoins dont les déclarations reposent sur des faits matériels et n'offrent par suite qu'un intérêt relatif

M. le Président donne lecture de deux lettres adressées fune par Zélenino au nom de son amie il M. Dédouane), l'autre écrite par Vera

Gelo elle-même, Dans ces deux lettres, l'accusée demande pardon au savant professeur pour le mal moral qu'elle a pu lui faire en commettant sa déplorable erreur. Les lettres sont connues nous les avons déjà publiées

L'audience est suspendue

Les Interrogatoires de M"' Zélenine

A la roprise, le préaideut donne lecture des Jivers interrogatoires de Mlle Alexandrino Zéle

Bine

Gelle-cf trouvait son amie un peu exaltée mais aile était, dùsait-eîfe, d'un cœur généreux et elle l'aimait comme une soeur

Elle fot frappée, certain soir, de constater chez elle une très vive surexcitation. Elle était rouge nerveuse et semblait en proie à la colère. C'était le jour où elle avait cru rencontrer l'homme qui l'avait outragée

Vera Gelo ne lui a jamais fait connaître l'outrage dont elle avait été victime

Un autre témoin, un jeunes homme qui connaissait Mlle Zélenine et Mlle Vera Gela et qui s'était trouvé avec elles à Genève et à Lausanne vient déclarer qu'il avait une grande estime pom ces deux jeunes filles. Il a remarqué souvent qae Ver:i wGelo était exaltée. Elle lui a dit un jour que l'on devait éprouver une grande satisfaction à se venger des gens qui vous ont fait du mal, et en disant cela elle était en proie à une suprême agitation. Vera Gelo avait horreur du mensonge

La logeuse delà rue du faubourgSatnt-Honoré où habitaient MUes Zélenine et Vera Gelo, fournit les meilleurs reuseignements sur ses deux locataires

M. le docteur Soequet donae des détails sur la nature de la blessure reçue par la malheureuse î.:lenine. La cause de son décès doit être attribuée à la section de l'épine dorsale et la perfo ration du poumon. La victime a été atteinte de paralysie, puis de pneumonie tln exhibe les deux revolvers. ce qui provoque uae profonde émotion chez Vera Golo. Celle-ci n'a cessé, du reste, depuisledcbut de l'audieucô de sentir des sels ou de boire des calmants

Le docteur Garnier, médecin aliéniste, a constaté avec ses collègues, commis pour examiner

Mlle Vera Gelo au point de vue mental, que cette jeune fille est atteinte d'hystérie. C'est une névropaibfl

KUe n'a jamais consenti à taire connaitre l'attentat dont eUe a été victime à Genève

M. Garnier dit que Vara Gelo a été, le 19 janvier, le jouet d'une illusion. Il n'y a pas d'invrai semblance à admettre que c'est probablement encore une illusion qu'elle a ett ta juiu a

Cet faits^on la Hmtqoencf afnreUe d4 ac-i état nerveax il j Adone Lieu da toi ttn-iDaeruno

M. Garnier ajoute q niof ès OM longue consur fontrage diMt elle avait été victime, efta lui déclin qu'elle était restée pendant trois "teorci avea lèflavstérieax p ;rrfoai ge

Il fcHtdon dans ces conditions qtt'êlle a méprtt apr avoir entérina M. De chanel. Sa conviction est que cet outrage est plutdi un effat tl l'im Kia ii a tiré puùw&aU de

Même déposition des doefeurs Vallon et Legras. M. Zeleniittr

Noua aurions aaiiri doute aaisté une dipoaition des ptus sensationnelles, si M. Zéieaioje, lç frère de la malheureuse jeune fille victime de ce drame, avait su parler la tangua française

Il ne sait que le russa, et encore l'interprète qui a transmis les questions et les reposées n'at-il pas su exactement les rendre

M. Zékainu avait uue miaiiua sublime à remplir à cetta audience

Il devait y faire connaltre les dernières rc-lontés de la morte

Celle-ci', voyant sa 6n approcher, lui avait dit à son chevet de moribonde

Je sens la mort qui me gagne et bientôt tu ne me verras plus. J'ai pardonné à Vera, mon amie que j'aimais comme une soeur, et que j'aime plus encore, si possible, aujourd'hui, car je fat tais dans le malheur

Elle va comparaître devant ses juges; tu iras leur dire que celle qui a disparu serait, si faible qu'elle eût été, venue leur demander l'acquittement de son amie

Ce n'était pas tout. Cet admirable caractère avait encore autre chose à ajouter

Tu diras à ces mimes juges que Vera Gelo a désormais son avenir brisé. Qu'elle ne peut rester sur cette terre sans appui, et tu prendras l'engagement de la reconduire en Russie

De tels exemples de sublime dévouement sont maibeureusement trop rares

Est-ce là que se borna la confidence que fit la sœur à son frère t L'avenir nous l'apprendra peut-êtro

La Réquisitoire et la Plaidoirie

Le ministère public, après de tels débats, après de tels faits, ne pouvait se montrer bien sévère il a plaidé les circonstances atténuantes. Il a fait plua il a demandé la plus extrême indulgence, tout en laissant entendre aux jurés que la peine la plus légère était encore beaucoup trop forte

C'est presque l'acquittement qu'il réclamait

M" Salai on a fait ensuite une plaidoirie pleine de sentiment et a demande le pardon pour sa elianta, déjà deux fois absoute par sa victime d'abord, et par M. Deschanel

LE VERDICT

La délibération n'a pas été longue. Elle a dur à peine vingt minutes. Les jurés ont rapportéde la salle de leurs délibérations un verdict négatif

Vera Geto a été acquittée

La malheureuse était à bout de forces. Les poignantes émotions de la journée l'avaient terrassée et on a dû la soutenir pour qu'elle quittât la salle d'audieuce

Après l' Acquittement

Mlle Vera Gelo a quitté le palais de justice à huit heures elle est montée en voiture sn compagnie de M. Payan, directeur de la prison Saint

Lazare et de deux agents de la sûreté pour retourner a la maison d'arrêt où devait avoir lieu la levée d'écrou

Mais cette formalité une fois terminée, la jeune fille a demandé à passer une dernière nuit dans sa cellule

Elle a l'intention de quitter la France aujourd'hui même, pour se rendre en Russie; elle sera accompagnée de M. Zélenine

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le roi Léopold Il a été reçu hier au palais de l'Elysée, en audience solennelle, à trois heures et demie

A trois heures, un bataillon l'infanterie, sous les ordres d'un colonel faisait son entrée dans la cour d'honneur du palais présidentiel drapeau et musique en tête, et se rangeait en haie le long des trottoirs intérieurs

A trois heures et demie exaciement, la voiture dn roi des Belges entrait dans la cour de l'Elysée

Pendant qu'on sonnait aux champs, la musique militaire jouait la Urabaneonne

Le roi des belges a été reçu au seuil du grand salon d'honneur par le Président de la République, qui s'est avanie au-devant de son hôte

Les deux chefs d'Etat, après avoir échangé un profond salut, se sont très cordialement serré la main

L'entrevue, très courtoise, a duré près de trois quarts d'heure

Le roi Léopold a demandé ensuite au chef de l'Etat a présenter ses respects à Mme Loubet

Le roi Léopold Il a quittéle palais présidentiel à quatre heures et demie avec le même cérémonial qu'â l'arrivée

Un quart d'heure après son départ, le Président de la République s'est rendu à l'Etysée

Paiace-Uôlci, en compagnie du général Dubois et du colonel Silvestre, pour rendre auroides

Belges la visite qu'il lui avait faite

LA Président de la Républiqne, il l'arrivée comme au départ, a été respectueusement salué par la foule

Dépêche de Gênes

M. Waldeck-Rousseau a Yîsité aujourd'hui la ville fl partira demain pour Vérone

M. Lutaud, préfet d'Alger, qui, avant d'aller en Algérie, occupait une préfecture de le classe va- rentrer en France pour être placé de nouveau dans une préfecture de classe. C'est sur la demande même de M. Lntand, et d'accord avec

M.Jonnart, gouverneur général de fAlgérie,que ce changement été décida en principe. Mais la réalisation de, mesure n'aura lieu ou'4 la rentrée de M. WaUe k-Rousse Uielle doit entral ner, en eflet, un mouvenmt, préfectoral important

Les membre de 1 Aca<l4ml intern tio ileont repris, hier matin, leurs traraux

Ils ont principalement discuté de Sa condition civile des étranger dans tes divers mya

Ce soir, uu gala pour lequel quatre mille invitations ont été lancée , sera àflert à l'Hôtel (le

Ville aux académiciens français et aux délégués étrangers

Un banquet aura Heu à sapt heures dans la saiîe des Fêtes. Il comprendra trois cents couverts et, à dix heures et demie, commencera une soirée artistique

Hier a eu lieu chez Ledoycn, le banquet offert par la société nationale des BeaiK-Arts, 1 son président, Carolus Duras, à t'occasion de son élévation & la dignité de granti-ofileier de la Lé gion d'honneur

En quelques mots émus, M. Béraud a dit l'ortgiue et le bot de ce banquet; M. le ministre de rinslFoetie publique et des B aux-Arte, M l eygues, s'est levé et dans un discours vibrant a bu au asallre illustre, à la Société des beaaxarts, à l'art enfin, gloire da ta France et de la jeunesse future

M. et Mme Bonaafon ont déménagé pour le terme d'arril

A un ami qui s'en étonnait, M. Bonacson a donné cette explication qui lui vaudra certainement une médaille de la Société protectrice des animaux

Nous étions logés si étroitement que nous marchions à chaque instant sur les pattes du chien t

Dépêches de l'Étranger

AGITATION EN RlGtETCRRE

Londres, 19 avril

Les projets du chancelier de l'Echiquier, consjstaut à frapper le sucre d'un droit et CI. impo ser une taxe d'exportation de fr. 25 par tonne pour la charbon anglais, produisent une vive agitation. Quelques chambres de commerce ont décidé de faire une démarche auprès du gouvernement pour l'engager à revenir Sur ses projets

LA SUPPRESSION DES CONGRÉGATIONS AU PORTUGAL

Lisbonne, 10 avril

Les journaux annonceat que demain parattrt à ciel un décret ministériel, contresigné par le roi, confirmant les dispositions des anciennes lois relatives à la suppression des congrégations religieuses en Fortuit. Toutefois, les maisons religieuses de bienfaisance et d'éducation qui existent actuellement auront six mois pour se séculariser

LA GUERRE JlTR.UiSVAAL

UN DÉTACHEMENT ANGLAIS SURPRIS

Londres, 19 avril

Lord Kitchener télégraphie de Prétoria, 18 avril

J'ai le regret d'annoncer que les l3oërs ont surpris uu détachement da lanciers. Un lieutenant et trois hommes ont été tués; il y a eu cinq blessés

L'EFFECTIF DES B8ERS

Vienne, 19 avril

M. Van Alphen, qui a été ministre des Postes au Transvaal, interviewé à son passage à Vienne a déclaré que Dewet devait avbir 5,uX) hommes avec lui et que les Hoërs sont environ sous lea armes. La guerre, a-t-il dit, est loin d'être finie, et il n'y aura d'espérance de paix que lorsque les Boirs auront obtenu leur indépendance. Dewet, Delarcy et Botha ne se rendront jamais. L'échec de M. Kruger dans ses négociations pour amener les puissances à intervenir n'ont causé que du désappointement et non du découragement. L'Angleterre se trompe si elfe se ligure que la guerre est sur le point d'être terminée

VIOLATION DE REUTRALITÊ

Nouvelle-Orléans, avril

Le représentant des Boêr3 vient d'adresser une pétition- à 'M. MacKinley, lui demandant d'interdire l'envoi de mules d'Amérique à destination de l'srmée anglaise. Il s'appuie sur ce qae le tribunal.de la Nouvelle-Orléans déclaré que cette affaire n'était pas une affaire judiciaire mais une affaire politique

LÀ Util DE

De notre eorretpondtmt particulier

Montceau-les~Mines, 19 avril

An meeting tenu hier, après la manifestation les orateurs du syndicat ont mis en garde les grévistes contre les assertions de certains journaux tendant à laisser croire que les mineurs se seraient refusés à accepter les offres du gouvernement relativement au placement des ouvriers renvoyés. Ils n'ont pu se prononcer sur ce point puisque aucune proposition ferme ne leur avait été faite

Ils attendent, ainsi que nous l'avons publié, les communications du gouvernemeut, et statueront ensuite

Les oraLeuss ont longuement parlé du congrus de Lens et de l'éventualité d'une grève générate prochaine. M. Hoiries a ensuite affirmé qu'on devait avoir confiance dans le prolétariat minier, comme celui-ci a eu cuullauc-j dans les mineurs de Montccau

Un ordre du jour acclamant la continuation de la grève et affirmant plus que jamais la solidarité des grévistes a été adopté S l'unanimité

L'Agence Havas nous communique cette note

Dès qu'il a été informé que le roulement n était pas accepté par la Compagnie des mines de

Blanzy, M. Leygues a repris les négociations j qu'il avait engagées en vue de procurer du travail aux ouvriers congédiés do Montceau

Ces négociations ont abouti et le ministre a trouvé dans différentes mines ou usines et sur différents chantiers des emplois pour la totalité de ces ouvriers a fait connaître Immédiatement M résultat an préfet de S&ône-et-Loira et au préfet de laaux ouvriers de Montema et à Ni. Col aecré t;iir géni rat de la fédération nationale des mimurs de Frinee à Sajot-gUenne lit^r le trausport dea-OÏWtera dans les régions où ib iront travaille

M. Leyguas a eu une entrevue avec M. tamendin. député, SElégué du Congrès de Lena qui était resté à Hatts pour attendre le résultai des négociations en cours

L'Affaire de MsjrsÉ-soas-Bois

Quand la disparition mystérieuse du marctùnU du vins Jaglia al l'arreâUlion de sa femme, opérée la veille par M. Cochefert, chef de la sûreté, tureat connues, hier matin, à Montreuil-sous-Bois, eUee y causèrent une vive émo tion

Pendant toute la journée, unis toute nombreuse est venue voir la maison où l'un croit qu'un drame épouvantable s'est it<$rou!é\ et dont le sous -sol ou le puits serait devenu le tombeau de la victime

La Maison Jaglin

La maison occupée par l'hôtel Jaglin est sise rue de Paris, dans un des quartiers l >s plus populeux et passagers de Montreuil-sous-Uais, à cinquante mètres à peine du cotnmiàs&nat de police

Elle se compose de deux étages et de combles prenant jour par des fenêtres dites tabatières

Le rei-de-c haussée, de plain-pied sur la rue est occupé par le débit. le resiaurant et la cuisine, cette-n donnant sur une petite eonrette au milieu de laquelle se trouve les puisard que l'on devait vider hier ta qui s uuvresur la rue KiieuneMarcel

Un escalier montant au premier étage dessert pièces louées en meublé à des clients de passage

L'immeuble de droite est occupé par un marchand de meubles, et celui de danche, par un loueur de voitures

Des fenêtres des logements de ces deux maisons on ne peut rien voir ni entendre de ce qui se passe dans la cour de l'établissement Jaglin véritable coupe-gorge, aussi aucun locataire n'a pu donner de renseignements précis au magistrat instructeur

Les Antécédents de MIDI, Jaglin

Le 3 septembre Mlie Lûuise-Aagùle Charpentiar épousait, à Pantin, ainsi que nous lavons dit, un Ni. Aldrofandi qui, deux ans prés, disparaissait dans des circonstances mystérieuse

Eu elle se plumait comme bonne chez tes époux Vasselin, restaurateurs, 22, rue l'AbbéGrégoire, & Paris, où elle fit connaissance d'nn client de la maison, Julien JaarMn, le mari dis paru d'auiuurd àui, commis éUiier eue M. Sudre, bouclier, même rue

Jaglin ne tarda pas A devenir follement épris de la jeune bonne. Il lui fil quitter son emplois et alla rivre maritalement avea elle dans un lingement loué cours de Vinoeams, a Pari

Quelques mois après les amauts quittèrent ce domicile et vinrent demeurer 20, avenue Aubert à Vincennes

C'eat pendant qu'ils habitaient dans cette localité qu'ils sa marièrent à Paris, dans une mai rie que l'on croit être celle du douzième arron discernent, se servant pour cela des quittances délivrées par leur précédent propriétaire

Louise Charpentier, devant fournir ses papiers de famille à son futur époux, Ire lui cacha pas qu'elle avait été mariée un M. Aldrovandi, que de cettc union elle avait eu une petite fille nommée Eugénie et que son mari avait disparu

Elle avaiteu l'intention de demander le divorce mais cette formalité coûtant trèa cher, elle s'était contentée d'un certificat de disparition qui lui avait été délivré. Anomalie q a! ne frappa pas le futur conjoint

Le jour du mariage, la Jeune femme fut unie sous son nom de jeune fille, et M. Charpentier son père, qui n'ignorait pas sa première union ne fit aucune observatiou

On pense aujourd'hui que si la jeune femme n'a pas demandé la divorce, c'est qu elie craignait que l'enquête, toujours ordonnée en pareil cas, fît découvrir les véritables causes de la disparition de son premier mari

Comme o4 peut eu juger, tous les <lt

Mme Jaglin, qui, après la disparition cond mari ne tardait pas à aller vivre ment aveo son nouvel amant, devaient pn-ier -i tous les soupçons qui pèsent aujourd hui sur elle et la. font accuser d être l'auteur de la disparition de ce dernier

A Pantin

Voici sur Iajpremière union de Mme Jagih quetques renseignements intéressants

Alors qu'elle était employée dans une us+nc d'un épicier de Pantin, Louise^ngèle Charpenlier, encore jeune tille, avait fait la connus sauce dans cette localité d'un chauffeur-mécanicien nommé Jean Aldrovandi, n^ les 3 mars

Begoniago, en Italie, avec lequel elle veut pendant quelque temps. Une petite fille naquit de cette union, et c'ççt la naiseanre de cette enfant qui décida Aldrovaudi à régulariser leur situation

Le mariage eut lieu le 5 septembre 1887. Les deux jeunes gens habitaient alors 5, rue Marmillon, devenue depuis rue Lakanai, dans un hôtel tenu par Mme Mouchet, qui occupe encore la même maison et sa souvient parfaitement de ses deux locataires

La vieille dame qui a appris hier matin, par les journaux, l'accusation qu'on fait peser sur la jdune femme, s'en montre très étonnée

Certes, nous les époux Aldrovandi ne eonstituaient pas tm ménage des plus parfaits. L'Italien adorait sa femme, mais jaloux violent, et en mêma temps (!̃• ̃ - •̃̃̃• , il na lui faisait pas une existence très a e

De son côt.1, fort jolie, coquin. !gère et volage, fort volage même. Mme Aldrovanfi pou voit être infidèle à son mari, mais elle était incapable d'une méchanceté, à piui> forte îaigon de commettre un crime

Bien souvent même. ajoute nn'- 'neutrice, quand elle avait par trop Uou sie de son mari, je la réprimai) nontrant l'odieux de sa conduite, et la jeune fnmm promettait de s'amender et montrait un réel repentir

Pour moi, conclut Mme Mouchet, je ne puis me résoudre à croire qu'elle suit m&l e en quoi que ce soit àla disparition de non premier mari

Ce qui est certain, c'est que contrairement à ce qui été dit. cette disparition ne s'est pas prqj duite alora qu'ils habitaient PanUn fls sont restés du-f moi

Et d'Apres Mai - Maucbet, les époux Aldro tniii ont quitté soft Mtel et Pantin, le 28 janvier 1&J9, pour <vll<ar habiter une autre localité do la banlieue qu'ello-ne peut préciser

Ao mmimnt là Us étaient encore ensembleLes Perquisitions

Le parquet dov\iit faire ider hier le puisard d l'établi sentent Jagha et procéder à une perqui

Ctton <i<ti i trtgiimo l<Hte Mme Jagiio occupait ave son amant, 13, ruevraneois-Delbergue

Dana la première parlie <les aea ta ooliee v it été devancée

Mme Japtïn, mfse au courant de- ;>l4uaut sur Ile, avait fait procéder la voit.; do son arrestation au eungi.! du puisard par plusieurs penMonnaires de sa maison

Ceiuc-ei furent surpris au cours de leur opéra lion pu tes inspecteurs i 1 sûreté -iiirrritlml v<ul avrari daoaé auAua é^ttat

Au mira de kuu radiarctwii, la agents ht BMCitioai <fn irmtsBritfiir, quatre

Mme Ja liu lit eutier m i)t cimenter le ol et m av , prtfl n<Unt que <i s ïniiltritiona t'y pr<MlQii

Raient fréquemuieut et gataieat toutes aea chan4is s

M. Remercier, juge d'instruction, a orduaaé de procéder dea wcherrhe de ce côté

Les Témoignages de trente ans, oavrier typographe à la gnuun

Imprimerie, 9, n 4tt Pic, a llmtraiiit-MMM-de e aaatiaaanBt da

Rousselot, commissaire de police, d'importantes déclarations

U avait été, en 1892, le cliont .¡du de féto blutsem at Vaf salin, (i:u leqœt servait Mlle Attf gèle Charpentier et où. Jaglin prenait ses repas

Ami du 6lient et de ta servant , il leur servit de témoin à leur uaria r . mais ne m souvient lus exactement de ta mairie où l'union fut ce

Iébrée. 1t lu pas .jub u\ toutefois, ̃! avoir ét frappé du fait de voir ta j uue épouse se rowieç sous son nom de jeune tille alors qu'elle avait déjà contracté une première union il en avait fait même la remar- '.liar pentier père, qui lui répondit ova

Quand M. Mat Un eqlra, il y a an né s a la grande Imprimerie de Mont'reuil, il retrouva lan époux Jaglio, avea le qu<<l.s il r noua les relations d'autrefois

Quûiuuea jours avant la disparition de son mari, Mme Jaglin lui dit qu'à ' '̃•^̃••" •?>s r<j prises elle l'avait surpris ayant ('̃ i intimes avec sa nUe aua et demie, et qu à la suite de cetti- .o da violentes scènes avaient éclaté on

Etait-ce là uuc invention de Miuc .iij.<ui. ou le fait étant exact, son mari se acrait-il suicidé

C&H ce que l'enquôte t'Ublira

Charges Accablante

M. paraît voit écarté toute présumpti< t de fmt pour ne fonsfrvfr qno ̃̃. ii

Les ch <ur Mma

Jaglin, ".(uvhanit de vins i, .w.o .t ).vnt éUt>r un jour le peut patrimoine qui devait lui échoir de ses parents

Pen de temps après son mariage, Jaffiîn hBrftt de quelques milliers de francs, et c'est avea cette somme que le ménags acheta les fonds de marchand, de vins traiteur de Moutremi-tHmaBois

Comme nous ravons dit hier, tee affaires y furent prospères et Jaglin eut bientôt tmomué une somme de francs qu'il plaça à U Saciété Générale

Dans le courant de i.invi r ternlor. Mme Ja glia, qui avatt un .ri et le menait comm' faire une donation entre vus ¡nI' 'va!1\. :\i> uuuiliartf notaire à Montr uil-soas Bois

Quelques jours aprte, le ni rcb iiU de visS disparaissait

L'o.uijuête a démontra qu'il était parti, en br t de chemwe, sans argeat, an en avoir déplacé ou etnprattté

On ne 'explique point une fuite dans Je tclka conditions

Si Jaslin avait diVid 5 cl< • on'tMir par fl moyen aox peines qu il urir, jxjae avoir violenté Sa bette préimni

I Or,, m,, il lit- t :.[, t Jui les innmttw qoe Mme .T lia était ïuro le ue voir j roiM :̃ t ca qui sembU) le prouver, c après sa disparition elle . . ,<k montra en or de Jaglin, sur le boitier en laquelle elle avait fait au préalable graver ses mi

Mates

Si un crime a été commis, Mme Jaglin n'a pa le perpétrer seule et elle auiiilt ou moins ua compltce il m peurrait aussi, au eu où !? mi-chand de vins ait été aatiasuiTié, que se n'ait pas été enterré sur place, mais e:. tant la nuit et enfoui dans • --•–̃'̃• da quartier. Ce sont auta > rcir

Dans la soirée d'hier. <io sûreté, a'eet rendu 'jl a fait procéder au curage de la fosse des (wtilneUJ d'aisance

Cette ttpftratlon n'a Jonmi aacua résyiUt

Ob -frocédera dans la loumée d'aujuvifd'nui aux foin u on suppose que h corps du nterré

LA CRUE DE LA SEINE

J,a Seine continue son mouvement ascennlonnel, il. telle enseigne, sue les tnéU-'orologiistes ce a vout plus trop a uucl saint se vouer

On avait annonce, en effet, que le niveau da fleuve atteindrait son point culminant aujourd'hui et descendrait ensuite graduellement Jus qu sa hauteur normale

Mats la Seine est une divinité capricieuse qui s'amuse, en ce moment, à embrouiller les calculs dea plus experts

Les eaux aéquanaises ont, en effet, la nuit dernière, subi une nouvelle crue de dix-huit centi mètres il Monlereau, dans la haute Sun , et la cote attcir.t u.1; liau.- e de au pont ueg l'éciuse

La Maine moine aus.si Il une l.ir ' uié tante, et it e t fort probable qu Utra pa4 à sortir de son lit et àae le champs et Jardins qui la Iwrdeijf

Et ce n'est pae fini. On annonce en effet que