Le T>&tit F»arigieï$ 

3 S 

de» plulee torrentielles qui se sont abattues sur 
les massifs montagneux où le grand fleuve pari- 
sien prend sa source ont gonflé outre mesure les 
torrents et les ruisseaux. 

Ir»ufre part, le beau temps, qui semble déci- 
dément revêtu, fait fondre un dernières neiges; 
en annonce donc une crue nouvelle lea cotes 
du fleuve atteindront 3 m. 80 au pont d'Auster- 
litai, 3 m. 67 au pont de la Tourne! le et 4 m. 40 au 
barrage de Buzans. 

UN CHANTIER EN FEU 
Un incen lie d'une extrême violence a éclaté 
hier soir, à sept heures et demie, 178, rue de 
^arirf, il Mottlreuit-sous-Boia, dans les chantiers 
et ateliers du Comptoir giïnéral du Joiluueut, 
appartenant à M. Boutard fils. 

Les Lieux du Sinistre 

Ces chantiers occupent, entre tes rues de Paris 
et Ettenne-Jflarcet, un vaste quadrilatère de sept 
mille mètres carrés eu travaillent .journeltement 
près de cent ouvriers. Derrière les bureaux s'a- 
lignent d "éuoniies pilea de bois de toulsa espèces, 
représentant plusieurs centaines de mètres cttbes 
au milieu desquelles le feu 'se tût rapidement 
chantier, sont disposés trois vastes halls for- 
mas les ateliers de etiarronmigft, I atelier de 
uiuauisene, ia scierie et la salle dea maohiues. 
L'Alarme 

(Test dans l'atelier do meneiserie que le feu 
s'est déclaré. 

Dans une cabine dépendant de ce dernier, le 
surveillant de nuit, M. Bertbler, range chaque 
soir après le départ des ouvriers, les l»Bjp**a à 
pétrole qui servent à 1 éclairage des différents 
ateliers. Il a soin de toutes les éteindre, n'en 
conservant toutefois qu'une dont il tient la mè- 
ehe baissée. et dont il se sert pour faire des ron- 
dea de nuit.' 

tl était sept heures et demie, quand NI. Berthier 
qui se disposait i aller prendre son repas en- 
tendit une violente détonation dans l'atelier qu'il 
avait quitté quelques minutes auparavant; il y 
courut. mais dut reeuler devant les flammes qui 
l'avaient entièrement envahi et gagnaient déjà 
les ateliers voisines. 

Le gardien de nuit donna aussitôt l'alarme et, 
aidé des égoutiers de Montreuil, dont le chan- 
tier se trouve en face, easaya mais en vain de 
conjurer la sinistre. 

Les Secours 

Les secours ne tardèrent pas à arriver snr les 
lieux, Les pompiers de Montreuil-sous-Bois, di- 
rigés par le capitaine Remise, arrivèrent les pre- 
miers avec trois pompes et attaquèrent vixou- 
reusement le foyer mais leurs efforts étaient 
inutile» et le feu coulinuait à s'étendre. 
Bientôt ils furent renforcés des pompiers de 
Ba&uolet, de Vincennus et do Saint-Mandé qui 
mirent à leur tour sept pompes en batterie. 
Malgré ce renfort le feu gagnait toujours et M. 
Rousselot, commissaire de police dut réclamer 
du secours a Paris. 

Quelques minutes après, deux pompes à va- 
peur de la caserne de Chàligny et de Bercy ar- 
'rivaient et inondaient les bàtimenta sous leurs 
jels puissants. 
Ce ne fut cependant qu'après deux heures d'un 
travaif opiniâtre que l'on put faire la part du feu 
et se rendre maîtres du l'incendie. 

A neuf heures, M. Laurent, secrétaire général 
da la préfecture de police, s'est rendu a Mon- 
treuil. 

L'Enquêln 

L'enquête ouverte sur place par M. Rousselot, 
commissaire de police, a révéle que le feu est dû 
à l'explosion de klampe à pétrole du surveillant 
de nuit. 

Le capitaine Moret, de la compagnie des sa- 
peurs-pompier:! de Vincenaee, a été très griève- 
ment blescé a la jambe gauche par la chute 
d'une poutre enflammée. 

Après avoir reçu les premiers soins dans une 
pharmacie voisine, a été transpurté à son do- 
micile. 

Les pertes matérielles sont importantes. 
Tués par des Automobiles 

M. Clément Arrany, âgé de cinquante-trois 
ans, représentant de commerce, dameurant 13, 
rua ite* JAiulfcrs. traversait lu<u\ vers midi, l'a- 
venue de la Grande-Armée, quand il a été ren- 
versé- par un aotumobilo conduit par lu mécaui- 
cienBerniu.au service de 1\1, Charron, 45, avenue 
de la Grande-Armée. 

Des passants se portèrent aussitôt au secours 
de M: Arrany et relevèrent lu blessé qu'itstraos- 
portèrent dana une pharmacie où l'on reconnut 
'que son état était désespéré. Le malheureux, en 
effet, est mort dans la voiture des Auibulunces- 
itlrbaines qui la conduisait à l'uôpiUl Beaujon. 
Vers trois heures, de 1'apn'w-midi, un cy- 
cliste, M. Camille Sermcnoa, demeurant 91, ave 
nue de Wagram, suivait au bois de Boutonne, à 
une assez vive allure, la route des tribunes de 
Longrhamp. 

Soudain arriva en sens inverse une voiture au- 
tomoftile conduite par M. Gabriel Goijselin, do- 
micilié 152 boulevard Hauseraann. 

Le cycliste vit-il U-»p tard la voiture, ou bien 
une embarBée subite de sa machine le jeta-t-ellfS 
au-devant do l'automobile ? C'est ce que l'on- 
qu6te n'a pu encore établir. Toujours est-il qu'un 
choc des plus violents se produisit. 

M. Gossclin et quelques passants se portèrent 
au secours de M. Sermenoo, qui Misait inanimé 
sur le sol. Main ou constata bientôt que le mal- 
heureux cycliste avait été tué net. 

Après avoir procvdé aux constatations légales, 
M. Ueauram, commissaire de police, lait rame- 
ner le cadavre de M. Sermenon à. son domicile, 
Suicide d'un Forain 

Depuis l'ouverture de la foire aux pains d'épi- 
ces, était installée, en face du numéro 3 de rave. 
nue du Trône, une baraque de tir & la carabine, 
tenue par un vieittardde soixante ans, M. Simon 
Côte et sa femme, qui habitaient uue roulotté 
voisiae du stand en miniature. 

Malheureusement, la température n'avait guèro 
été, jusqu'ici, favorable aux forains, si bien que 
les affaires des Jeux vïeilles gens n'étaient rien 
inoiu* que brillantes, ce qui, ces jours derniers, 
avait fort atTecté M. Côte. 

Ce dernier, en se levant, hier matio, vers sept 
heures, demanda à sa femme ce qui lui restait 
Dix francs à peine, répondit celle-ci. 

C'est bien peu, répliqua le vieillard. Ah les 
affaires soat de pins en plus mauvaises. G'eaL 
désespérant! Pour un peu je me ferais sauter la 
cervelle. 

Tiens, c'est une idée. reprit sa femme en 
riant, nous allons mourir euseinWe. 

Le forain ne répondit rien, et sur ces mots sor- 
tit de sa roulotte, sans que Mme Côte eût pu s'i- 
maginer qu'il attachait une importance quelcon- 
que à ses dernières paroles. La vieille dame crut 

N" Feuilleton du Petit Parisies. 
Miss Tempête 
GFAAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME! PARTIS 

SCETJFl D'AMOUR 

I (suite) 

L'Héroïqnc Remède 

Quel prétexte avait-elle donn^, cette Denise, 
pour sortir ainsi et pour rester si longtemps 
«Jjsente. 

Ma foi, le premier venu. et qui avait 
accepta avec joie. avec transport par Michel 
et par Germaine. 

EnÛn elle consentait donc quitter pen- 
dant quelques heures cette chambre close. 
cette di ambre où ou no Respirait que Jes ef- 
fluves do ttèvre. cette chambre où, depuis 
des semaines, se passait sa vie. 

Ah! 1 oui, Michel, avant même, qu'elle eût 
achevé, Michel avait répandu 

Va. va. ma chérie. 

Et Germaine ajoutait 

Tu snia. prenda bien l'air. fais beau- 
coup de courses. 

Et elle leur avait répondu- comme il Jcaa- 
AOt 

Oui je vais bien me promener. 

Et comme la vieille Claudine, du fond de,. 
cuiâine, lui criait aussi 

v.i-1- -v>u«-en un peu loin, aiademoi- 
jelh' 

.u, oui. 4 irai très loin. 

Et elle eUiit parti». 

Epinay, un pays inconnu pourvue. 

liais ce n'était p«s le difficile, cela. 

que son mari aUait, comme d'habitude, fourbir 
ses armes. 

Vers huit heeree du matin, elle sortit à son 
tnur pour aller acheter les provisions de ta jour- 
née, et eonftata avec stupéfaction que la bara- 
que était encore fermée. 

Tiens, qu'est donc devenu mon mari, dit- 
elle à un voisin. 

Ce dernier lui répondit qn'il l'avait vu un peu 
auparavant pénétrer dans la baraque dont Il n'é- 
tait certainement pas ressorti. 

Mme Côte frappa à la porte principale qai de- 
meurait hermétiquement fermée, et n'obtenant 
pus de réponse, penétra dans la baraque par une 
petite ouverture située dans le fond. 

A peine entrée, elle poussa un cri. Le corps de 
son mari se balançait contre les volets de la de- 
vanture. La malheureux avait planté un solide 
clou dans la cloison, et après y avoir attaché 
deux cordes, s'était pendu à l'une d'elles, après 
s'être, croit-on, tiré un coup de pistolet dans la 
bouche. 

Le docteur Drouard, qui assistait M. Gouliet, 
commissaire de police, n'a pu que constater le 
tUicès du malheureux, quiremantaitl une demi- 
heure environ. 

•v»* Une offrande nous es.t parvenue, de la 
part d'un généreux anonyme, peur la famille 
Deerotx, dont nous avions signalé le dénue- 
ment. Le Petit Parisien a joint son obole à la 
petite somme déjà reçue et a fait remettre le 
tout à Mme Décrue, ta mère indigente. 
Lea cycles de toutes marques sont livrés con- 
tra un premier versement de francs pour cent 
francs et les machines à coudre coutre un pre- 
mier versement de trois francs aux Grands 
Magasins Dufayel. 

Exposition de mobiliers par milliers. Nom- 
breuses attractions. 

Les premiers beaux jours ont déjà mis en re- 
costumks sur mesure à 55 15 AUX fm\J 
bd S'-Germ.; 19, av. Clichy 12, av. GobeHua. 
Une Nouvelle Histoire de France 
Nos lecteura peuvent demander à leur marchand 
de journaux, qui le leur remettra gratis, le beau 
de 
illvslrie de la France, no MM. de Caix et Lacroix, 
qui parait en livraisij: tdairts» de Il) pages, 
Ar. ln-S* t col., sou> illustrée, dans une 
superbe édition d'un y. aux plus mo- 
Pour qu'on Puisse juger l'ouvrage, les livraisons 1 
et passes), sont dounéea au prix d'une seute 
ULTIMES. 

Une Hivtoire de France est le, livre par excellence 
qae tout Français- doit posséder. Celle-ci est la plus 
nouvelle, la pine complète, la plus richement illus- 
trée elle aura dix mille gravures, quatre cents car- 
tes inédites. Vje sura il la fois, un album sana précé- 
dent, un atlas unique en son genre et ce grand ou- 
vrage pourra s'acquérir moyennant six sous chaque 
Ce livre de lecture de famille dans lequel l'histoire 
est mise en scène avmme un drame, sera un charme 
poar les yeux aussi bien qu'une nourriture pour l'es- 
prit, n peut être placé dans toutes les mains. Cha- 
que père voudra 1e lire et le donner il ses enfants. 
Pour recevoir les livraisons, sans frais, chaque 
samedi, s'adresser à tous lea vendeurs de journaux. 
AUTOUR DE PARIS 
MEUDON. Mme Louise Tisseur, âgée de 
trente-huit ans, marchande de vins, demeurant 
au lieu dit « la Patte-d'Oie », a été mordue hier 
par son chien qui a été reconnu enragé. 
Mme Tisseur a été envoyée à l'Institut Pas- 
teur. 

Quant au chien, il a été abattu. 

En moins de huit jours, vingt chiens enragés 
ont été abattus, tant à Meudon qu'à Sèvres. 
COURBEVOIE. Mme Augustine Laraux, âgée 
de cinquante-deux ans, rentière, domiciliée rue 
Lambrecht, remplissant une lampe, hier soir, a 
provoqué l'explosion du bidon renfermant l'es- 
sence dont le contenu s'enflamma et communi- 
qua le feu aux vêtements de la malheureuse 
lemme qui se précipita alors par Ia fendre du 
premier étage. 

Mui* Laraux est murje peu après. 

LA OARENNE-COLOMEES. M. Adrien Abcl, 
âgé de trente-quatre ans, demeurant à Paris, 
avenue de Saint Ouen, passait, hier après-midi, 
en charrette anglaise route de Courbevoie, lors- 
que son cheval s'abattit. 

M. Abel, projeté de son siège, alfa se- tendre 
le crâne sur les pavéa, Des soins lui furent pro- 
digués par un métieciu dans une maison voisine 
puis ou le transport, à son domicile. 

BÉCON-LES-BRUYÈRES. Hier matin, à neuf 
heures, ta partie d'un mur, que deux maçoas 
étaient en train d'étayer, rue de la Sablière, s'est 
écroulée, ensevelissant un des travailleurs, 
Pierre Henal, âgé de trenle-sept ans, demeurant 
à Asmères, rue Saint-Denis; le malheureux a eu 
la poitrme écrasée et plusieurs côtes enfoncées. 
Le blessé est soigné à l'hôpital Beaujon. 
CLICHY. Un vitrier, Jules Hermin. âgé de 
vingt-huit an?, demeurant rue du Bois, posait 
hier après-midi *jn carreau a un toit vitré, au- 
dessus de la cour d'une maison rue Victor-Hugo, 
quand, perdant l'équilibre, il fit une chute de 
douze mètres de baut. 

Herniia. qui » est fracturé le crane et la co- 
tonne vertébrale, est dans un état désespéré. 
PRÉ-SAINT QERVAIS. Une discussion s'éle- 
vait avant-hier soir entre un charretier nommé 
Vincent Neuvier et un marchand ambulant, 
Pierre Guérono, domiciliés l'un et l'autre rue du 
Trésor. Olui-ci réclamait h celui-là une somme 
d'argent que Neuvier prétendait n avoir pas 
reçue. 

Dea mots, ils en vinrent aux coupa, et bientôt 
leurs deux femmes prirent part à 1 affaire. A son 
tour la fils Js'euvicr, Charte: âgé de seize ans, in- 
tervint. 

Mal lui en prit, car au comble de la fureur, 
Mme Guérone saisit un pavé et de toutes ses 
forces le lui lança à la tête, lui ouvrant le front, 
L'état du jeune homme, qui a été ramené chez 
lui après avoir reçu des soi ru; dans une pharma- 
cie, est grave. 

ALFORT VILLE. Un employé, Louis Hyraain, 
âgé de trente-cinq ans, demeurant, rue Den- 
fert-llochoreau, à Alfortville, s'est suicidé, hier 
matin, en se tirant trois coups de revolver dans 
la tempe gauche. 

IVBY. M. Boussard, commissaire de police, 
était informé, hier matin, qu'un infirmier da 
l'hospice de Bicêtre venait de trouver, dans un 
champ situé au bord de la route de l'Hay, der- 
rière te fort de Bicétre, le coffre-fort dérobé M. 
Bloêtnen. 

Le magistrat s'y rendit et constata la présence 
du eoffre-fort voit qui avait été éventré à eotips 
de pioche. Quelques papiers de commerce étaient 
éparpillés autour, man on ne trouva aucune 
trace des valeurs qu'il renfermait. 

M. Boussard flt transporter le coffre-fort à son 
bureau en attendant la tin de l'jenqufite. Les au- 
teurs de ce vol sont activement recherchés. 
VILLENEUVE-LE-flOI La gendarmerie vient 

D'ailleurs, elle gavait fort bien comment 
s'y prendre pour aller thns cet endroit. 
Jeannot le leur Avait bien des fois raconté. 
quand il revenait de là-bas, entre deux 
trains pour leur donner un bonjour si 
écouné, si impatient. 

Ah pauvre Denise, elle savait maintenant 
pourquoi il avait tant de hàte de repartir, 
lorsqu'il leur apportait ce bonjour qu'il vou- 
lait donner quand même à ceux qui n'avaient 
que son affection pendant quil laissait là- 
bas toute sa tendresse. 

Mais enfin. l'heure n'était plus à ces son- 
venirs-là. 

Et elle s'était fait conduire à son tour 
à la gare de Lyon pour prendre un train de 
banlieue et, pour s'arrêter à Bnraoy. 
Arrivée là, eUe avait demandé le chemin 
d'Epinay. -.Elle savait que c'était tout près 
et qu'on pouvait sans peine taire la route à 
pied. 

Et elle avait passé elle aussi devant 
la maison de Talma. pour laquelle, il faut 
bien l'avouer, elle n'avait pas même eu un 
regard de curioaité. 

La curiosité. non. elle n'y songeait 
guère! 

Et elle était bientôt arrivée devant la grille 
monumentale. 

Elle eut un mouvement instinctif, alors. 
comme pour se sauver. 

Que venait-elle faire dana cette maison?. 
Qu'ailait-elle lui dire. à cétte jeune fille?. 
Comment serait-elle reçue ?. 

Eh. serait-elle reçue, seulement?. 
ttaie avec un geste de résolution désespé- 
rée. ne résotution farouche 

Allons. c'est pour Jean. 

Et d'une maia qui tremblait bien fort, 
pauvre petite, eUe sonna. 

Le coueiergô ouvrait dej* avec empresse- 

de faire écrouer à la prison de Corbeil les nom- 
mes DézyJLatreaa, Gauthé et Canard, qui avaient 
dévalisé une maison du parc de la Faisanderie, 
appartenant à II. Bargue, qui habite Paris. 
CORBEIL. Mme Boulin, igie de vingt-hnit 
ans, qui ]avait, hier matin, du linge dans l'Bs- 
sonnes, à Moulin-Galant, tomba dans la rivière et 
8*t noya. 

Mme Boulin laisse quatre enfants, dont le plus 
jeune a troîa^emaines. 

ARPAJON. M. Paul Lambeir, âgé de trenie- 
neuf aoa, cultivateur à 01 lain ville, s'est suicidé 
hier. 

VERSAILLES. Le soldat François Geldreieb, 
âgé de vingt et un ans, appartenant au régi- 
ment d infanterie, en garnison à Rouen, a était 
rendu au Chesaay pour surprendre sa fecame 
Berthe Geldreieh, ée de du huit ans, dont la 
conduite laissait à désirer. 

Ayant rencontré cette dernière en compagnie 
de son amant, Yves Gegou, Geldreich, qui s'était 
muni d'un revolver, en menait le couple mais 
l'homme prit la fuite. Quelques instants après, 
Geldreich était assailli par son rival et le frère 
de celui-ci. Une lutte s'ensuivit au cours de- la- 
qucile l'infortuné soldat fui grièvement blessé à 
la tète et au côté gauche. 

Relevé par des voisins, Il fut transporté à Itiô- 
pital cieil où son état est considéré comme très 
grave. 

Geldreich était marié depuis le t5 janvier t898. 
La gendarmerie a arrêté les nommés Elie Cou- 
dart, «lis-neuf ans, journalier; Yves Gegou, ma- 
çon, et la femme G':klret«n, sous linculpatidlt de 
coups, jfct blâ&&are&. 

Frauyçis Geldreich qui est, parait-il, déserteur 
a été &œ à la disposition de l'autorité militaire. 
LE PECQ. La nuit dernière des «îalfaiteurs 
se sont introduits dans la villa Maîgretout, si- 
tuée avenue du pavillon de Sully, actuellement 
inhabitée et appartenant h NI; Baudry, rentier, 5, 
rue Montaigne, à Paris. 

Tout a été bouleversé, la plupart des meubles 
ont été briaés. 

Ces cambrioleurs ont emporté des objets d'art 
et tout ce qui avait nn peu devaleur. 

Le montant des débita et du vol est très im- 
portant mais n'a i-'u encore être évalué. 
̃w. Au cours de la même nuit, cinq biey- 
clettes ont été volées au pavillon Heuri IV. 
MONTMOmntCY. Mme Juliette Cleret, âgée 
de ijuaruute-neuf ans, ménagère à Louvres, 
s'est pendue hier matin, dans le grenier de sa' 
maison. 

LA TEMPERATURE 
Samedi f» avril, lif jour de tannée, SP tour du 
printemps. Suint Théodore. 

Itvtr du noleit dit), Lever 
d* la lune d 5 h. i0, coucher à 9 A. Si. 

Nous avoue encore eu hier une journée magni- 
La température se relùve lentement sur nos ré- 
gions les minima de la nuit dernière ont été de 
4* il Clermont, 1 à Besançon, 0 à lieifort, 1 à 
Paris et à Monaco, et, dans les stations élevées, 
de +• au Puy de Dôme,- 3 au mont Algoual et 
12 au mont Mounier. 

En France, le régime sud va dominer avec temps 
beau et réchauffement. 

Situation particulière aux porta francaia la mer 
est belle généralement. 

Variations aimo-uxienque» du 10 avril, à l'hôtel 
du Petit Parisien 

HEUR» 
A h. matin Tto 9* aa-aeseus de 0 
Midi -a* 

t. h. soir 7CS -/̃ 

Minuit VU •!• ta* 

NAVIGATION FLUVIALE. !» avril. '7 beur. de 
mattn 

Hautk-Suhb. Pont de Seine, à Moatereui, î-ii 
écluse de Varennes, 4"4O; pont de Melun. pont 
de Corb«il. 2*7S écluse de Hort-â-1' Anglais, 
Mabnï. Bciuse de Cumlère», écluse tie Gha- 
lifert, éciuse de Charenton, 

Bashe-Seuib. teluse du canal Saint-Martin, 
pont de la pont Royal, éciuse 
de Surennes, 7"v5 barrage ue Bezons, 4"i8 pont de 
Mantes, écluse de Méricourt, 6"17. 

Oise. Barrage de Vinette, 

L'ESTOMAC 

COXSEIL DU DOCTEUR (Voir à la page.) 
Vendredi 19 avril. 

DUNKERQUE. Le sloop Sarcelle, capitaine 
Benoît, vient d'entrer au port avec l'équipage de 
la goélcita dunlLorquoiïo Concorde, capitaine 
Everaert, qui a fait naufrage en vue de la ebte 
anaiai&e en se rendant de Dunkerque à Brest. 
SAVON DES PRtNCES DU CONGO. Exiger le titre. 
DEPARTEMENTS 
(DE MO* C9MLBU0NBANTS PA&T1CUUHUQ 
Yeadrtdi aortl. 

SENLIS. Le nommé Maurice Biauwaert, 
âgé de quarante-quatre ans, manouvrier à 1'il- 
lers-Saint-Frambourg, s'est pendu dans une re- 
mise attenante à son habitation. 

CHARTRES. Le nommé Léon Fleury âgé de 
vingt-quatre an?, domestique àTachainville, était 
fiancé depuis quelijue temps il Mlle Périneau, 
âgée de vingt-six ana, demeurant à la Varenne-, 
près Loche; le mariage devait avoir lieu dans 
six semaines, quaud, ce matin. Fleury appre- 
nait la mort de sa fiancée. Affolé. il se rendit 
immédiatement à La Varenne, chez son frère et 
se tira un coup de revolver dans la bouche, La 
balle dévia et se localisa dans le cou. Un docteur 
mandd, vint donner des soins au blessé, mais on 
ne pourra extraire la balle que dans quelques 
jours. L'état de Fleury est assez grave. 
PONT-SAINTE-MAXENCE. Le nommé Ar- 
thur Delahonhe, terrassier, âgé de vingt-neuf 
ans, logeant en garui à Raray, s'est pendu au pied 
de son lit 

DUNKERQUE. Un individu, de nationalité 
anglaise, croit-on, est monté, en trompant la 
surveillance des sentinellee, sur le bastion ouest 
du port et examinait les pièces de canon lors- 
qu'un soldat l'a mis en état d'arrestation. Une 
patrouille en armes a conduit cet individu, qu'on 
suppose être un espion, à la place, ut de là au 
bureau du commissaire spécial de la gare. 
LENS. Un attentat à la dynamite vient d'être 
commis chez M. Ftament, mineur et cabaretier à 
Biily-Montigny. Vers minuit, une forte détona- 
tion retentit dans la cave. M. Fiament constata 
qu'on xvait tenté de faire sauter son habitation 
̃a moyen d'une eartauche de dynamite dont 
les traces ont ̃ 'té relevées. Une enquête est ou- 
verte. De graves soupçons plaqent sur cer- 
taines personnes chez lesquelles des explosifs 
ont été trouvés. 

8AP. Un drame terrifiant vient de se dérou- 
ler au hameau de CUusonne, aitué entra Bafc*- 
lonitette et Chabestan, dans un des sites les plus 

ment à cette jeune fille vêtue avec une élé- 
gante simplicité, à cette blonde un peu fluette 
innte à la beauté délicate et fine. 

Et elle, d'une voix qu'elle s'efforçait de ren- 
dre calme, très calme 

Mademoiselle Duprez-Morel est-elle aux 
Fontenillos t 

Oui, mademoiselle. Si mademoiselle 
Et pendant qu'il la conduisait du côté du 
Qui dois-je annoncer à mademoiselle 
Mademoiselle Bcrtin, répondit Denise 
qui ne songeait guère à cacher son nom. 
Et elle suivait cet homme. lorsque lui, 
s'arrêtant tout coup 

Mais. justement, voilà mademoiselle 
dans le pare. qui se dirige de ee côté. 
voyez. la-bas. 

Et en effet. Renée qui venait, elle aussi, 
d'apercevoir le concierge accompagnant une 
élégante jeune personne. une visiteuse. 
une amie peut-être. elle ne pouvait pas en- 
core bien distinguer. Renée avait fait quel- 
ques pas. 

Et le domestique s'imaginant que sa jeune 
maîtresse venait au devant de celle qu'elle 
avait déjà reconnue: 

Alors. mademoiaelle, je vous laisse, 
puisque mademoiselle vous a vue. 
Et il était retourné du côté de sa loge. 
De sorte que Denise, qui n'avait pu être 
annoncée, Dentse s'avançait toujours. pen- 
dant que Renée qui, maintenant la distin- 
(ruait mieux, regardait avec curiosité cette 
jeune fille. qu'elle ne connaissait pas. mais 
pas du tout. 

Cette jeune fille, qui était trèa blonde. 
très jolie. quoiqu'elle lui parut vraiment 
un peu pâlâ. 

merveilleux de cette pittoresque région. Une 
mère, Mme Marie III y, femme Reyoiur, a tue A 
coups de fusil ses deux fils, âgés deooie et cinq 
ans, a empoisonné sa ptUte da huit 
ans, avec de la strychnine, puis s est fait justice 
en absorbant a sen tour le foudroyant poison. 
Il paralt hors de doute qua la folio esvila petit 
expliquer ce triple crime mooatruaux. Las pr»- 
ouèrâô constatations de l'enquête Uuuieutaauex1- 
nur cette hypothèse, et il est inliDiment proba- 
ble que la suite des investigations judiciaires 
en établira deiiuitivementle biau-foudé. Le para 
de la femme Reynier s'est suicidé il y auue 
quinzaine d/aouées d'une fa^oa pArUculicrooier.t 
BORDEAUX. Un incendie, d'une extrême 
violence, a éclaté la nuit dernière à l'afcgle dès 
rues Frère et SsiBt-Manr, dans un yaate eorpe de 
bâtiments occupés autrefois par l'école de dres- 
sage des Chartrofls. Les flammes, activées par 
on fort vent du Nard ont ecvalii rap+de««nt 
1'immense quadrilatère formé par les rues Tra- 
verière, S.unt-Maur, Frère et Saint-Pubert. 
Dans cet espace te trouvaient t'usine de oon- 
serves Dadetezen, l'entrepôt do futailles et de 
de paillons Henateau et les entrepôts de gom- 
mes Buhau et Teiseeir^. Ces divers bâtiments 
qui renfermaient un« quantité oonaîdérable d<? 
marcbaiidises, eut été envois par le fléau avec 
une rapidité inouïe. Les pompes rapidement 
mises en batterie ont déversé des torrents d'eau, 
inondant les maisons avoisinantes. Enfin, après 
tes plus grands efforts, vers cinq heures du ma- 
tin,tont danger nouveau avait disparu. Lespom- 
piers étaient maîtres du [en. Au milieu de 1 affo- 
tement général, plusieurs accidents se sont pro- 
duits dont l'un très grave: c'est celui survenu à 
un tonnelier de vingt-deax ans, nommé Paul 
Larrieu. Ce jeune homme, qui coopérait au sau- 
vetage du mobilier d'une des maisons incendiées, 
ef-t tombé d'une échelle, de la hauteur d'un pre- 
mier étage et s'est abîmé sur le sol; son état est 
désespère. Trois pompiers: D«luct{^Oerèmc et 
Arné ont été plus ou moins profondément brilles 
sar diverses parties du corps. 

LJMOOES. La gendarmerie de Saint-Ger- 
main-les-Bclles, était informée, hier, que M. Du- 
chet, demeurant aux Landes, commune de Chà- 
teau-Chervix, avait été trouvé pendu dans sa 
maison. Cette mort a paru si mystérteuse à la 
justice, le ménage étant d'ailleurs très désuni, 
que celle-ci se-dt readu, ce matin, sur les lieux 
pvur procéder a une enquête. La femme Du- 
ciiet, interrogée cet après-midi, a d'abord pro- 
testé de son innocence, niais pressée de ques- 
tions elle a Oui par dire qu'elle avait vu, l'a– 
vant-dernière nuit 4eJX hommes s'introduire 
dans sa chambre et étrangler son mari, qu'its 
pendirent ensuite. Elle n'a pas fait sur l'heure 
ces déclarations par crainte d'être compramiae 
dans l'affaire. On ae trouve donc en présence 
d'un crime. J'aurai soin de vous tenir au courant. 
TARSES, L'année dernière, à pareille épo- 
que, on élevait à Lourdes une statue du Christ, 
sur un monument oftert par les Bretons, quand, 
par suite d'une fausse manœuvre, 
croula, entraînant la statue qui fut réduite en 
morceaux. llier, à quatre heures, on élevait une 
nouveile statuedu Christ, lorsyue l'écb.afaud&ge 
croula encore, entraînant sans sa chutola croix 
et une des statues du quadrilatère. Les huit ou- 
vriers qui aidaient à 1 érection de la statue fu- 
rent précipites à terre; mallteureusemont, deux 
d'entre eux ont été pris sous les décombres, un 
est mort, l'autre est dans un état extrêmement 
grave. 

I.ES COURSES 
VINCENNES 

(TROT) 

Aujourd'hui samedi iù avril 

NOS PRONOSTICS 

Prix DES Charentks. Au trot monté, 
francs, 3,500 mètres. &urie Carey, Tu&ipe 
(Ficury). 

Peux Du i^lJattb. Au trot attelé, francs, 
3,000 mètres' Uzès {Cartier), UMan. 

Pmx Vichnou. Au trot mvnté, 3,000 francs, 
mètres. Ulysse, Tourbillon, 

Pmx Fuschia. Au trot monté, 10,000 francs, 
mètres. Trinqueur, Tant Mieux. 
-̃̃ Prix Du MAIN! Au trot attelé, francs, 
PRIX Elloaa. Au trot monté, 3,000 francs, 
mètres. Ut'aldi, Dri. 

Demain, dimanche 91 avril, courses an bols de 
Boutogne. t.* prix des Ctre, trois ane to.OU) 
francs, 2,000 mùlres le. 4-i • Biennal 1901-h-Oi, 
85,0u0 francs, mètres la Coupe, trois ans 
et au-dessus, francs et un objet d'art de 
10,000 franc*, distance 3,ÙuO mètres le handicap 
du prix d'Auteuil, trois ans et ao-deatsae, 6,000 
frani», mètres. 

MA1SOWS-LAFFITTK 

Résullats du vendredi f9 avril 

Cette fois, nous le teaons c'est le printemps, 
que je veux dire; il pourra avoir quelque 
absences, il.y aura des jours où il sera morose, 
où il boudera, mais il est venu pour ne plus 
partir et il ne pourra ptue retenir l'élan qu il a 
donné à la nature entière, qui, se confiant à son 
sourire, s'est mise en frais pour se faire belle, 
sort ses plus fraîches parures de feuilles ten- 
dres et comme diaphanes, en* attendant les 
üeurs, qui ne tarderont guère. 

L'hippodrome de Maiaoua-Laffltte, tout enso- 
leillé, avec aon gai jardin à la française, qui s'é- 
tend au devant des tribunes, ses corbeilles l1eu- 
ries, ses pistes d'émeraude, les grands peupliers 
qui le bordent le long de la Seine, apparaissait 
pour la première fois de l'année tel que l'a conçu 
et créé son véritable fondateur M. Adam, le très 
distingue président de la Société sportive d'En- 
couragement. On peut faire ptus grand, on né 
peut pas faire nffeux, comprendre avec plus 
d'intelligence ce qui est nécessaire au plaisir et 
aux intérêts du public, à ceux des propriétaires 
et des entraineurs, qui trouvent à Maisons les 
pistes les mieux tracées et les mieux entrete- 
nues, celles où les chevaux courant avec le plus 
de sécurité et où peuvent s'exercer le plus utile- 
ment Ieurs aptitudes diverses. 

Le succès de Haisons-Laffltte grandit tous les 
jours il viendra un moment où les» tribunes ne' 
suffiront pas à l'affluence des spectateurs. Quand 
cette heure aur.i sonné, on peut s'en rapporter à 
la Société sportive pour édifier d<» bâtiment 
détinitifs qui ne laisseront rien à désirer. 
Inutile de dire que l'assistance était consi- 
dérable, hier huit trains au grand complet 
avaient été nécessaires pour transporter le pu- 
bltc. L'excellent service de la compagnie de 
l'Ouest a conduit sans accrocs la foule nom- 
breuse des sports ajrr.u, et l'a ramenée Paris 
dans des conditions de célérité qui rappellent 
ce,f'ies des voyages de Chantilly, sur la hgne du 
Les courses, très intoniooantoa, oat donné lieu 
t des arrivées très disputées. 

Le gros morceau de la journée, le prix Pron- 
tin, a été pour le favori Le Heaume, qui a eu 
quelque peine se débarrasser, dans la ligne 

Oui. elle était blanche. blanche. avec 
des yeux qui regardaient. ûévreuïenieot. 
avidement. 

Et ttenée se disait 

Elle serait bien plus joiré encore avec 
des lèvres plus colorées. et un peu de sang 
sous l'épiderme pour roser ses joues. 
Et elle ne se doutait pas qu'une émoüon 
terrible faisait en ce moment refluer au cœur 
tout le sang de la pauvre petite. 

Ah! c'est que Denise la voyait arriver à 
présent., elle la voyait de près, cette Renée. 
cette belle fille aux cheveux d'incendie qui, 
sans le savoir, lui avait fait tant de mal. et 
à qui elle ne pouvait cepeudant s'empêcher 
de rendre justtce 

Oui. elle est belle. bien belle. J'une 
beauté attirante. victorieuse. 

Et elle avançait toujours. sans parler. 
oubliant tout ce qui n'était pas cette contem- 
plation éperdue 

La voilà donc 

Mais Renée, avec son habitude dn monde, 
avec l'aisance qu'elles ont, ces belles créature* 
comblées de tous les dons, Renée prenait 
déjà la parole 
C'est a moi que vous désirez parler, ma- 
demoiselle ? 

Oui, mademotselle, balbutia Déniée 
très troublée. très effrayée maintenant. 
car elle venait, à chaque pas qu'elle faisait 
vers cette rousse aux yeux de saphirs som- 
brea, de mieux voir combien elle était diffi- 
cile. la tàche qu'elle Jetait donnée. 
Et Renée, avec son ecurire d'amabilité indif- 
C'est de la part de qui, mademoiselle 1 
De la. part de qui Mais. Elle la prenait 
donc pour une envoyée. de quelque fournis- 
seur peut-être. 

Et cette idée qui tnvetsa les»rit de De- 

droite, àe Chardon, que Rigby menait avec sa 
maéstria accoutumée 

Pris DU Vterwwr. A réclamer. 3 ans et au- 
dessus, Soin) francs, t,2U0 mètres. 1" Wanboé, 
à M. Lieux (Bd. Watfcm»}; *• Liste (W. PraU), 
3' Hors Part (Do.ki). 

Non placée Méru, Cllatigny, Eckmuhl, Epieu, 
Vauban IV, Trivia, Auehronie, Bellegardc Il. 
Gagné dune tête, trois longueurs du deuxième 
au troisième. 

Prix Ht» 3 »n« et «u~des«M, «,090 fnmes et 
francs à l'éteveur, mètres. Le 
Gorille, à M. Mar««l Laurmrt <Harnaa»a>; 2* LA*- 
glon Il (0. Sternl, Magistral (Purkiss). 
Non placés Naniatui, Usurpateur, Riroës. 
Gagné d'une longueur et demi*, une longueur 
et d<Jinie du deuiwjiio au troisième. 

Paix on ViLLKSNKi. A réclamer, à ans Wt au- 
dessus, 4,0t«) francs, S.200 mètres. i° Harrar, 
à N. Doschamps 'Dodu) ;2* \Valkyric (Brcnnan); 
9* Tutaçuet (Ct»ofcei, 

Non placés Washington, Mérpéant, Nrrvan», 
Bérat, Nab, Postillon, Trêve. 

Q*Ç aé d« six longueurs, cinq longueurs du 
tl«uxiéiiè« au troisième. 

Ptux Cauuus– 3 aos, 6,000 franeset 500 francs 
à l'éleveur, '42QU mèlrea. i" Pissaro. au comte 
de Qanay (BowenJ 2* Jean Bartll tDodd) 3' Ko- 
dick (Rigby). 

Non pwees Emilièn, Motint Kcen. 

Gagné de trois quarts <»e testeur, quatre ton- 
gueurs du deuxième air troisième. 

Pkmfmawnm. –3 an», IftfX» francs et 
francs a l'éleveur, !,800 mètres. Le Heaume, 
à M. G. Leùat tBarlenh 2* Otanioa (Highy); 
3' Jumpérus (E. Watkina). 

Non placée KaJxjsii, Uani. 

Gagné de trois quarts de longueur, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième- 

Paix nu Ga*ok. Handicap, 3 ans et au-das- 
sus, francs. 1,600 mètres. Bestiole, 
au bacon de Holbâchiid (Archer); 2' Biguaie 
(G. Stem) Le Béarnais JE. Watian»). 
Non placés Ostende, Nanssens, Oasis, Coco- 
dès, Plutau, Kar&bach, Juvénile, Geta, Dra- 
peau. 

Gagné de deux longueurs et demie, une enco- 
lure du deuxième au troisième. 

RÉSDUATS OU PARS MUTUIL 

ÎSfr. rfr. «WAUX ig^. rrr*. 
p 16 s» 3 r^ I p u so i 
l.isto P U. Hart il M 15 50 
HoraPart.P S7 ..dat 19 w> » so 
La Gorille. G 102 lu ieauaieP • S0 
PU.. N.. p P «., lit 
L'Aiglon -P 10 BMtlole.. -G i» 
Harrar. O y?17 50 P U» a. 
P M Bigamie P 
walkyrie., P « 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 19 avril. 

Les affaires se ralentissent uu peu aujour- 
d'hui, mais les cours restent géoéraieiuanl bien 
tenus. Comme d'habitude, la vai-iation la plus 
importante à constuLer est la hau.sso du Métro- 
politain, les acheteurs eUut absolument maîtres 
du marché; un revanche, le Rio reste discutr-, 
bien que les bruits de grave du peraonuel aient 
été démentis; sur la resta des grandes valeurs, 
les changements sont însigniOaotts il faut tou- 
tefois faire exception pour les valeurs de char- 
bonnages et spécialement pour la Sosnowiee, 
qui paase de à la nouvelle que les 
charbons anglais allaient être saumie à unetaxe 
d'exportation. 

Nus rentes sont peu animées, avec une nuance 
de lourdeur ia 3 huit à au liau de 

Rien à dire de l'Italien, qui reste à 96 40. 
L'Extérieure subit, malgré l'amélioration du 
change, l'influence des nouvelles de la. santé de 
Ni. Sag-asta elle perd finalement 005 à 79 
Les établissements de crédit n'ont que peu de 
transactions et encore moins de variations. 
Le Métropolitain passe d« fii5 à t>6S la Trac- 
tion ta Thomson à )inti, !•"<̃ l'u-ixi.-n 
352, sont stationnaires, à un ou de 

Le Rio tléchtt de h 1511; 

leum s'échange activem' aviron» de 
Un peu de tassement .mes d'or les I 
Rand Mines clôturent à i«- .ci 
îyti 50, l'East Hund à 193. 

COU ItS DE CLOTURE 

Italien 96 10 Banq. Ottomane 
Extmeure 7i £> itio iâli 
INK0RMAT1UMS. FINANCIÈRES 

Les actionnaires de Goera et C« sont convoqués 
en assemblée générale orJutaire et extraordi- 
nalre pour le mercredi 26 juin à Londres, Win- 
choster House, Olù Broad street, E. C. 

L'ordre du jour le l'assemblée ordinaire com- 
porte, comme d'habitude. l'approbation df< 
comptes de l'exercice 1900 et la réélection des 
administrateurs sortants celui de l'assemblée 
extraordinaire porte sur la modiilcation de di- 
vers articles des statuts. 

Les actiounaires qui désirent assister ou se 
faire représenter aux assembfées devront dépo- 
ser leurs titres à Paris, ü, rue LafQtte, avant le 
24 juin. 

En vertu d'une ordonnance de M. Lépine, 
préfet de police, la Bourse des valeurs sera fer- 
mée, à partir de deux heures de l'après-midi, les 
gam<>dis4, 11. il!5 mai fct juin; 6. 13, 
20, 27 juillet: 3, 10, 17, août; 7, et 28 
septembre 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
UU U1MA.NCUE il AVHIL 

Arcuell-r.arhan 'fjar<>. du f.tixemhonrg} –-Fête «le 
Caclian. ̃" '!Vers, bal. 
Chàtlllc ce Saint- 
dann la sali- de» tfw*. 

Gargan-LIvr}- '«art* de 

cale, hal. 

Gretx !gare dé TEni). Continuation du concours 
de tir aux fusths & canons llïse*. 

MalakoU (gare Montparnaose). Ce soir, retraite 
aux flambeaux. Dimanche, fête foraine, bal. 
Méi-y-sur-OI»e 'n'aie, du Nord). Kéte printaui^re 
de la Bonnevil'.e. Attractions diverses, marchands 
foratns, bal. 

Pantin ;gare du Vord). FHe foraine place de la 
Mairie, Concert, jeux divers, bal. 

Huell (tramways place de l'Etoile à Saint f;«-r- 
main'. Continuation de la fête de la place de la 
Caserne, montagnes russea, cirque, etc. 

Vlllabé (gare de Lyon). Concert, ttr, Jeux varies, 
bal. 

vitii«Ts-ie-Bel 'gnre du Nord; Courses de vélos, 
concert. jeux divert*, bal. 

Vlnnli*me arrondissement. Foire aux pains 

^r JLX%I m™ 

nise suffit à luf remettre au cœur la résolu- 
tion qui semblait lui manquer. 

Ah? non. Elle ne voulait pas qu'on la prit 
pour quelque solliciteuse. ou quelque de- 
moiselle de magasin. 

Et, relevant un peu nerveusement sa téta 
fine, qui, à côté de celle de Renée, paralesait 
plus délicatement jolie. 

Mademoiselle. je ne viens de la part de 
personne. mais je dois d'abord vous dire 
mon nom. Je m'appelle Denise Bertin. 
Bertin. répéta Renée avec une oppres- 
sion d'anxWté. 

Je suis la fille de M. Michel Bertin, que 
vous connaissez assurément de réputation. 
Henée se reprenait déjà 

Que je connais mieux que cela, made- 
moiselle. 

C'est vrai. Son nom a été souvent sans 
doute prononcé devant voue. 
Otri, mademoiselle. 

Par une personne. 

Et Renée bravement alla au-devant de celle 
qui était peut-être une adversaire 

Par quelqu'un, oui, dont vous êtes la 
proche parente. 

C'est de luï que je viens vous parler, 
mademoiselle. 

De M. Tavernier! 

De mon frère, oui, mademoiselle. 
Eh! que pourriez-vous m'en dire,'1. A 
quoi peut aboutir cette démarche. qui vous 
coûte. je le qats bien. pourquoi venez-vous 
kt. après ce qui s est passé?. 

Cest que. après ee qui s'est p 

il s'est encore passé, ailleurs, quelqu ̃_ 
quelque chose que vous ne savu pu, «ela 
f«usui» »ùre. 

ilats. et, mademoiselle. J'ai apprts. 
que M. Tavernicr avait été gravement uiaUde. 
Oui. il » failli mourir. 

Bes soeveal trtsles <jti mml. 
1«s bre«fhit«s 

M. Eugène 
(es-Coiffy ;Hautc-Marnc!, tualgiti se- vingt- deux 
ans, a été gravement atteint par une bronHilt*1 
frai est devenue rhrnniqae et qui a faillr lui de- 
venir funeste. Son frère et lui-même nous «ni** 
donné tes détails da e«tt« longue naaladia et mmia 
ont fait part des toute la, tattilta. 
Il y d deux ws, ocrit M, BmU4 Poumwr, woa 
frère, a eu une brQacb-itâ. axtrômement grava, u, 
toussait Unité la nuit et par conséquent ua dor-? 
malt plu? ''ement tout travail était sUp- 
prime. S:> ut complètement abandonné. 
MalKM tu joins, tous les médicamenta 
employés, le mal empirait«td«venait chronique. 
Tous les deux joura visitedu médflciu, qui n O*â»k 

M. Eugène POUMIER, d'aprtattne photnfrrajihl» 
nous dire la gravité ,je la maladie. C'est dansées 
cireonstanecs uni! fut appelé au régiment pot» y 
faire son «arvice mitilaire; mais il fut ajoiiruj 
à un an. Les traiteneots pris juttqu à r« ioue 
n'avaient ou aucun eUtt sur lui, je me décidai il. 
lui faire prendre des Pilules Pink, qui '1 f 
été rhaud^m^nt recommandé!». Peu a 

mieux sensililt1 se prvi.'uisil cl. 

m^- 
p<Hit, il ne tousse p: Lai 
Pilules Pinit nous ont rrr.ciu un veruarm ? rvice.» 
l^rs<jue la bronchite devient chronique, elle 
o»t très uMfflt'il'' h L-iu'rir et elle provoque UB 
irifaiblipsenicn • ;ible dans tout i'orgm- 
Ssme. Or, nnr, s les Pilules Pink donner 
.les. Le sang' devenaat 
diâparatt et les forcés 

ir rr moyen, beaucoup 
de sang pauvre sont 
eue: N'"iis avoua cmistaté 
d.- lui: • -i«e, 
tIc lities" 
d .?.. m ,o. i.. • ̃ data 
̃ ̃-• Pharin-i .u Iwpôi principal 

t Cu, l'.irts. Trois francs, 

boite n i:ix- sept franrs cinquante' 
par 6 boîtes, fnuito contre maudat-ponte. 
NOUVELLES Judiciaires 

M. Laforge de Vittanvsl eomparattra, jeudi 
prochain, devant la 
fionnelle, sous l'i- -n d'usurpation d» 
titres et Ue trai* d. ns. 
M. Leylft, jugii d ;n, n slfrn^ une olK, 
rionnance de non lieu en faveur da M. Hévol de 
Ongny qui, dans cotte affaire, tt'à été qu'un»1 
dupe. 
LES INONDATIONS 
cansunt chaque anntfe de granda dégat^ I ins la 
banlieue de Pari! mais le Paws de la Pamatido- 
rio ("J5 min- centre Peria N"- fart» d'Orl^in.s^, 
grafo il an situation on amphithéâtre, mi^mii 
jiroximité de la Seine, en eat compl' à Cabri. 
nviniiris bon marebé excepte1, nv'" fa-il'- .te' 
.rtitude absolue de tripli" i>a- 

s ad" 61, r. des P"-Cham; .,i-3t, 

ou sur place au Parc. ^Téléphone. < 
3Vfar>oti» m.rxx Vo&ux 

LaVtngte, veMNm i'J avril. 

Vente calme, mais prix «Kiumu». 

Ix» 
«i« «S& A 0 lea gournayeux et le» manoeaux de, 
0 80 à 0 le» auirea provenance» de 0 65 à o «t. Le 
tout par kila '\<> fkind« rwttfl 

'LES «CCIPAT101 
l'niir conserver la eautû, le» fçen^ de l>ur<>aà; 
doivent éviter tout prix la constipation, qui peut 
amener la congestion cérébrale et la mort. n la 
conjure aisément en prenant le matin à jeun un 
verre d'eau d'Hu«ys<ll Jsnos le veatre étant tenu 
libre, le cerveau peut travailler sans fatigue. 
WÊEÊÊÊ Potage* 
r>» iaee 

BYRRH 
VIN OËrffeHEPX et QUINQUINA 

La clientèle enfantine Ju Jardin d'Acclimata-' 
tion t i ̃̃̃̃̃̃̃ '"arrivée au bow de 
lio: hant destiné à rera- 
Mit. il y a près de deux ans. 

La nouvelle arrivante, onginairo de l'Inde, 6*t 
d'une dottcenr parfait? et va au premier jour, 
de» qu'elle srra remise des fatigues du voyage,, 
commencer, chargée de bébés parisien*, »«» 
promenades quotidiennes autour de la grande 
pelouse des exhibitions ethnographiques. 

Ne qatttons pu le Jardin sana annonoer une 
naissance fort intéressant!; un magnifique pe- 
tit Zèbre est veuu au monde mercredi «ebr. %mt 
genUllesw, sa gai^ '̃> l'Mirtresse de la mère' 
1 pour son petit font u ̃̃̃'̃ :«» lirtteaw. 

J'en suis très 
surtout si j'y ai été pour qaelqij' 
Pour quelque chose 1. r nia* 
avec stupeur, mais vous «avez int;n <iu'" 
son di^S'-spoîr. 

La beUe fille fronça ses Bourcib sur ses 
yeux de saphirs scinbres. et d'une voix. 
térée 

Si vous croyez que mot je n'ai pas eu du. 
chagrin. 

Et comme si Dénia'* n'attendait que ce mot 
Du j» «rv»}« ftien, moi, 
que vous en aviez eu. Je savais bkn que,, 
du jour au lendemain, Jean ne pouvait pu 
vowi Atre devenu indiffèrent. Ah' made- 
moiselle. c'est sur ce chagrin qw je wmp- 
tai* quand je suis venue gour tbw >ap» 
prendre. 

Oh oui, cela vous l'ignorez 

je le vols Bien. après le départ 
vre frere.soo -départénd. vou» n'avez rien 
su, n'est-ce pae?. 

Je n'af su. qu« ce qui a M alors ra- 
conté. ici même. par M. de Sarly» Il lui 
avait envoyé des témoins. A1' i«s le 
jure, ça duel me déwspérait. la la 
maladie de > n; a coupe o-nn. Et 
alors, M. dé* un mouvement de gé- 
nérosité dont j': iui garde umj Infinie recon- 
naissance, M. de Sartys a eu la loyauté.. lo 
courte. de reconnaître ses torts et d'écrire 
à son adversaire une lettre que M. Tavernler 
ru îr*emmen' hera 

nouvelle reûcoi 

Mais lo-iu^ hoebant la tétè 

Ce n'e5t pas cela, mi40noisellc, jrai 
empêchera une rencontre entre M. de Sarfys 
et mon fiera. c'ect antre chose. 

tA nûBTt.) Pato Bkhtsat. 

