Le F et£t t xda9%rx a aée f ar la voiture Mt trop élevée et qte dans tfft uxhuoas il leur est impousibie de gagner leur vie

La réunion a pris fin t minuit et demi. Avant de se s<?i rer, les cochers ont adopté à l'unanimité un ordre du jour de protestation contre les exigences de la Compagnie générate ils ont résolu, d'une façon définitive, la question des la veurs ct dea palefreniers ijuiU se refuseront dorénavant t payer

Aucun incident n'a marqué l sortie de la réuion lE CONGRÈS DES OUVRIERS COIFFEURS

Dans tleruiwre séance, le coatuès des ouvriers cf. fleurs s'est occupé de la coopération

Laque. -f! a été tranchée ,tans le sens négatif en ce j'.ri concerne la production, mais afflrmatif pour lu consommation

Le pi-, ipe de la grève générale a été adopté mats 1 cutigreasistes ont, en revajncfae, adopté laeréaii x. oe commissions arbitrales mixtes partout on il e t possible de les faire

La si! des bureaux de placement a été réc "rr;o ttans le plus bref délai

Les aés ont décidé l'adhésion de la fédération i;i Confédération générale du travail fixé a a ti ifîcs par mois la cotisation de chaque syndic.)) iliérent, et décidé de réunir le pruefiaii) (̃) lm es à Orléans

Accident en Seine

Hter^otr, vers huit heures, le bateau parisien j rei ̃niait la Seine se dirigeant vers le pont d'Aust \f. iï, lorsque par suit : d'un accident survenu à su:i hélice qui s'immobilisa aussitôt, il resta en titHresse entre les pouls Notre-Dame et d'AwtsK

TouU-f'ils. les voyageurs n'eurent pas le temps de s'efVi En effet un minute après, tous pouvaient passer sur le baipau parisien n qui an premier signal s'était approché de lui et était pa.i tenu à l'accoster sars difficulté

Le ir/ins!>r>rdemeot opéré, le bateau n 8 a été amarré au ctuai aux Fleurs

Capturé par des agents cyclistes

Troi; ausiitr! cyclistes, le sous-brigadier Bragar<l et les gardiens Hochette et Bu lié, faisaient une roule hier matin, vers I rois heures, lorsque passant lu'- de Charonne, ils constatèrent que

Iea volt, du magasin de M. Uurckel, bodcanleur, .viueut été fracturés

Ils se rendirent bien vite rnmpte que la boutique vtîii.ul d'ûtre mise au pillage

Tandis que l'un d'eux demeurait en observation, le.-) <! -ux autres, reprenant leurs machines remontai i-ut rapidement la rue de Charonne, espérant enjoindre les cambrioleurs

En -h '.• quelques minutes après, ils apercevaient il'\aat eux deux individus qui, pliant soue lu poids d'énorme paquets, s'éloignaient le piua r ipi.iement possible

Ãla vue des agents, jetant leur charge à tem, les cambrioleurs priruul la fuite à toutes jambes

La olu.stnï commença et. quelques instants après, Ititi des malfaiteurs H;ut devancé par l'un des cyclistes qui lui barra lu route. Pris entre les deux agents, le malfaiteur mais inuConduit devant M. Goulier, commissaire da police,. il .i déclaré se fiomuiur Georges Houcite d,t lusurget du Trône , âgé de vingtana s'est éncrgtquemeat refusée faire connaître mou ontpuee

On croit d'ailleurs qu'il a donné an faux état civil

Dans la boutique de M. Burekel, qu'ils avaient comsiàtement pillée, emportant tout ce qui pouvait avoir quelque valeur, les deux malfaiteurs avaient poussé l'audace jusqu'0 se dévêtir complètement, laissant dans le magasin leurs har iea innommables et enclosant des vêtements

Qu'il avaient trouvés à leur convenance

Balle perdue

Dans la soirée d'hier, vers neut heures et demie, une bagarre éclatait, passage Butlourde entre plusieurs individus qui ne tardèrent pas en venir aux mains

Bieulïll quelques-uns d'entre eux tirèrent des coupe de revolver

Aucun iteu combattants ne fut blessé, mais une mtumgôre, Mme Marie Fiurane, âgée de quarante-neuf ans, domiciliée 3, passage Bullourde qui rentrait chez elle à ee moment, reçut une

Salle au pied droit

Des gardiens de la paix, accourus au bruit des détonation , ne trouvèrent sur le théâtre de la bagarre que la blessée, qui reçut des soins dans une pharmacie voisine, puis fut ramenée chez elle

M. Goulier, commissaire de police, a ouvert une enquête pour rechercher les auteurs de la bagarre

La Marché des Tramways

La préfecture de police nous communique la pote suivante

L'ojnt.ion publique s'est tmue à juste titre des nombreux tamponnemeiiU qui se sont prodults ih-jiuis quelque lemps sur les lignes de

Pour préeenir le retour de ces accidents qui incomhcut le plus souvent à l'insouciance coupable des machinistes ou cochers, M. le préfet de police a enjoint aux inspecteurs du contrôle et aux agents de son administration de tenir rigoureusement la main il la stricte application des articles 190 et 228 de l'ordonnance de police du 10 juillet 1900, sur la circulation

Tout mnehiniste ou cocher qui ne marquera pas,un arfëc complet aux croisements et bifurcation avant de s'engager ou ne gardera pas sur la même ligne les distances prescrites cinquante en marche et dix mètres en station, .en amenant sa voiture à cette dernière distance u la vitesse du pas, sera sévèrement puni eu cas de récidive, sa commission lui sera retirée

L'observation stricte de ces mesures, a laquelle il sera rigoureusement tanu la main, donnera toute satisfaction à la sécurité publique

Cet vient à son heure, car on nous aiguale de nouveaux accidents

Avant-hiersoir.vers neuf heures, le tramway Hovirique 406, allant de ta place de l'Etoile à la gare Montparnasse, quittait la station de l'Ecole militaire et s'engageait avenue de Tourville survint uue voilure de -blanchis beur. l.r wattmau sa sut arrêter i temps sa voiture t4 hearta le véhicule avec tant de violence qu'il culbuta

Mme Blanche Petitjean, âgée de vingt-neuf ins, et M. Marius Molfiac, qui occupaient la voiture du blanchisseur furent tous deux projetés sur la chaussée, ainsi que le conducteur, M. Victor Cada. qui en est quitte pour .les contusions

M. Milliac fut blessé légèrement au visage et au genou gauche, mais létat de Mme Petitjean

Inspire intfoi ud s

La jeune femme, grièvement blessée à la tête et aux poignets, fut transportée à la pharmacie

Dupray, 20, avenue de Tourvili , où sa reçut les premiers soins

Puis, sur leur demande, lfme Petitjean et son compagnon ont été ramenés par une voiture

N 93. Feuilleton du Petit Parisikm

LA

Main Gauche

GRAND ROMAN INÉDIT

TROISIÈME PARTIE

VERS L'INCONNU

IX (suite

Vhe fois la malade la maison de couvaleaceacu du Vésinet, il espérait que ce serait elis, poussée peut-être un peu par les siens qui demanderait ses visites

Or, Zette y aerait conduite le samedi suivant

On était au mardi

Le dimanche, toute la famille Gendrin se tendrait là-bas

Il raccompagnerait

Mais il resterait dehors, en attendant qu'on vî%t lui annoncer qu'il serait reçu avec plaisir

Et, ce mardi soir, en revenant de son bureau, Victor Chauvette pensa à regarder le complet de drap bleu marine, qu'il rachetait aux frères Gendrin, lesquels le tenaient d'un valet de chambre, dont le maître qui s'était marié la veille, habitait la rue de Courceiles

Le concierge du boulevard de la Gare. faisant le métier de tailleur, qui déjà avait tra vaillé pour lui, rsmettrait certainement le vêtement à se Uille pour le dimanche suiIl se mit a table avec ses parents

BtfrfgtKTtMn dfoureuKm&nt interdite d'ambulhtaee H> tne t les" domieiles reepeetits, 7, rue de la Saucière, à Beulegne-^ur-Seioe

M. Brougoud, com4 isëaire de polK- , a ouvcrt une enquéte pour déterminer le causes de l'accident et les responsabilités eneouruea

Le tramway tamponneur apa continuer sa route et les voyageurs en ont été quitta pour une émotion aussi vive que légitime également dans la soirée d'avant hier vers dix heure , le tramway électrique 862-A de la ligne de Bomsinville, suivait une allure assez vue l 'avenue de la République, lorsqu'une femme s'engagea sur la voie

Vainement le mécanicien, M. Croix, fit fonctionner son avertisseur et poussa des cris stri dentg, la femme ne se gara pas; une minute après elle était Umpouée et renversée par le iourd véhicule, que eon watlm&an, malgré tous ses efforts, n'avait pu arrêter

La malheureuse, aussitôt dégagée, fut transportée daas une pharmacie, où l'on constata qu'elle -iv ,-itt de graves contusions en diverses partie du corps. Etle se plaignait en outre de re.-i-ciit.r il douleurs internes

Un çouàtata aloi-iMjue la pauvre femme était complètement sourde, ce qui expliquait pouri! Hit eMe n'avait pas entendu les aver

C'mI une f alière, Mme Glémeotiae Foucbet ùgée de ciuquante-^euf ans, qui, après avoir reiju lc sains ntfcegfraires. a été ramenée chez die, avenue de la Uépubiique

Une Voilure renversée

Un grave accident de voiture s'est produit hier soir, vers neuf heures et demie, à l'angle de la rue Pajol et la rue du Département

Un phaéton, dans lequel se trouvaient trois personnes passait à cet endroit, quand soudain a la suite d'un heurt très violent contre un tas de rnuériaux déposés gur la chaussée, le véhicui ̃: st ri;ii urs,i sur !•̃ i'5t(- gauche

Le cuevai. efliayc. s ̃tnporia et partit à toute vituss.; dans la direction de la rue de Flaudr traînant derrière lui la voiture mise daos un état pitoyable

Les trois voyageurs avaient été, au moment du choc, projeté - sur le sol. Oa accourut aussitôt à leur secours et on les transporta dans la pharmacie située 17, rue de la Chapelle

Voici leurs noms: bill. Chartes Girard, âgé de cinquante-deux ans, loueur de voitures, proprietarre duphaéton, demeurant 43, rue de Flan dre Honore Galesdent, âgé de cinquante ans livreur, demeurant 41, rue Pajol, et Georges Ualesdent fils, âgé de vingt ans, employé de com merce, même adresse

L'état de NI. Chartes Girard est le plus grave

Apri;s avoir reçu les premiers soins, ils ont été reconduits, sur leur dernande, à leur domicile

Le cheval emporté a été arrêté dans la rue de

Tauger par un cordonnier, NI. Adriant, demeurant rue du Département

M. Pontnillier, commissaire de police du quartier de la Chapelle, a ouvert uue enquête alin a établir les responsabilités

Un entrepreneur de maçonnerie qui avait déposé le tas de matériaux, cause de l'accident sfira poursuivi, conformément Il la loi, pour n'avoir pas fait plaeer des lanternes autour de l'obstacle qui entravait la circulation

Attaque Rocturne

Un employé de commerce, M. Alexandre Perraud, ûko de quarante aus, ivgd. nait vers une heure du matin son domicile, 4, rae Chaptal lor.-que, arrivé davuot sa porte, il fut assailli par trois individus élégamment vêtus. Pendant qu'un des agresseurs le saisissait à la gorge, les deux autres le fouillaient et lui enlevaient son portemounaie, sa montre et un portefeuille contenant plusieurs centaines de francs

Après l'avoir dépouillé, les trois malfaiteurs le frappèrent avec une telle violence n coups de poing et de pied qu'ils le laissèrent pour mort sur le trottoir

Des passants relevèrent le malheureux qui fut transporté à son domicile

M. Cornette, commissaire de police, qui a le signalement des trois bandits, les fait activement rechercher

Accidents du Travail

Vers midi, un ouvrier maçon, nommé Eugène

Lalande, âgé de trente-neuf ans, demeurant

V5, rue Miehel-Bizot, est tombé de la hautear du troisième étage d'une maison en construction rue des Pyrénées

Dans sa chute, le malheureux s'est fracturé le crâne et il a été transporté mourant à l'hopital Tenon

Un ouvrier serrurier, nommé Jules Lelièvre, âgé de quarante-deux ans, demeurant xi, rue Mnrcadet, travaillait hier vers deux heures de l'après-midi sur le toit d'une usine c'e la rue de Ménilmontant, quand à la suite d'un faux mouvement il perdit l'équilibre et tomba sur le sol

Relevé dans un état lamentable, le malheureux a rendu le dernier soupir dans la pharmacie où on l'avait transporté en toute hâte

Après avoir procédé aux constatations d'usage

NI. liirard, commissaire de police du quartier, a fait conduire le cadavre au domicile au défunt

On a trouvé pendu hier matin, dans le logoment qu'il occupait boulevard de la

Gare, un journalier uommé Yves Bonniec, âgé de quarante-quatre ans

On ne sait a queltes causes attribuer cet acte de désespoir

Un employé de la Compagnie des chemins de fer de ceinture, M. Pernand Bernis, Agé de quarante-trois ans, domicilié 113, rue de ta

Tour, était occupé hier, vere trois heures et demie de l'après-midi, à fermer les portières d'un train qui se mettait en marche, lorsqu'il fut entraîne par sou élan, et tomba de si malheureuse façon qo'il eut ta jnmbe brisée

Il a éte transporté à l'hôpital tieaujon dans un état fort grave

Au cours d'une manœuvre qu'il faisait exécuter à son véhicule en gare de Vaugirard hier, vers cinq heures et demie du soir, un charrotier, nomme Guédon, a été horriblement serré entre sa voiture et ua wagon

Relevépar des hommes d'équipe il a été immédiatement dirigé sur l'hôpital Necker

N A L'EXPOSITIOS

Le grand prix que le Panorama de Madagascar (place du Trocadéro) a obtenu ratifie le ju gement du public, qui se presse en foule devant cette œuvre incomparable et d'un si saisissant effet

Parmi les attractions de l'Exposition, on peut dire que le Panorama du Tour du Monde et le

Théâtre exotique sont celles qui présentent l'intérêt, le plus général et le plus vif. Tous les étrangers y vontretrouver le charme de la pairie absente

Les cycles de toutes marques sont vendus aveo un premier versement de dix francs pour cent francs et les machines à coadre avec un premier versement de trois francs aux Grands

Magasins Dufayel

Après dîner, il aurait tout le loisir d'examiner, ce qu'il n'avait pas pensé à faire, de puis qu'il l'accrochait dans un placard, -son acquisition

Le père et la mère Chauvette, partaient à leur heure habituelle, pour leur travail nocturne

La cité se faisait déserte

Les chevaliers du crochet, s'en allaient la hotte au dos, on poussant leur petite voiture vers la grande artère, dont ils exploreraient les moindres ramifications

Le père Gévu venait de sortir de cher Ini attelé aux brancards de la sienne, son vieux chien, affublé d'une espèce de harnais, l'aidant le plus qu'il pouvait, mais comme lui sans beaucoup de force

Dondon demeurait au logis

La petite avait eu quelque peine à se remettre de sa rougeole

Une Imprudente est vite commise, quand il s'agit déjà d'enfants très surveillés, à' plus forte raison lorsque, malgré la bonne volonté des uns et des autres, cette surveillance n'est qu'intermittente

Et rien ne peut devenir dangereux comme ces maladies bénignes

Les rechutes sont à craindre, et Dondon avait eu la sienne

Maintenant, elle était remise

Mais il lui restait une toux, qui la prenait par quintes, qui la suffoquait il ne faut plus l'emmener avec vons la nuit, père Gévu, conseillait-on au bonhomme, du moïas tant oa'on ne sera pas en été

Bien sûr que ça ne lui est pas bon mais c'est ennuyeux de la laisser toute seule

Les voisins Mutinueront à y douer ua coup d'œiL

LECTURES POUR TOUS

Uerv foeasezBeat illustra. l# Butaéro de septembre des Lectures PQUr Toits, ta revue si poottlaire d'Hacette et <e ai f'ntf rsous aosyeux !<m< plus trup paai-s merveilles de 1 Etposition. (Test wm ses as pect les plus pittoresques, les plu B i l8 aiits qu'etIfs none apparaissent en o fin-touleoù se trouvent réunis une série de curieux et pittore$({ues articles doat voici les titres

Les neuf régnes 4 de pointu/ eu itir-neutM^m siècle ïKxpasttiea géante ;la Vie d'un Monstre l'Œuvre des mietes pour la parure des femmes; Visions peur à làge de l'électricité Merveilleuses eonnéqueitces d une découverte à Vol d'oiseau tes Espèces disparues dans le monde de la Locomotion le Xottde champ de du de

Abonnement, un an. Paris. C fr. i départeiueats fr. Etranger, 9 fr. Le numéro, 50 centimes. M

AUTOUR DE PARIS

Pateaax. Il y a quelques jour , nous avons raconté ta teutative d assaa^nat précédée de vol dont a Gtk victime Mme Thérèse Gre6sère, demeurant 7, rue Pitois

L'identité d'un des bandits arrêtés vient d'être éiabiie. C'esi un tioininé Paul Poirier, û.yé de dix-neuf an , repris de justice danKepeux tians nn noovdl interrogatoire, le.- deux malfaiteur ont formellement déclaré u'its s'étaient rendus dans l'appartement de M. Aitred Maison au-dessus de la chambre de Mme Gressère, sur les indications qui leur avaient été fournie par un très proche parent de leur vjeti me avec lequel ils devaient. du reste, partager le produit du vol

Une troisième arrestation est donc imminente

Un vol important a été commis hier, f rue de Per;is, dans létabliTtaemeat de Mme CélestioeTatwriB, raarchaDde de vine

En l'absence de la propriétaire, des malfaiteurs ont pénétré dans les appartements et ont tout

Ils ont emporté des titres au porteur représentant une valeur de plus de francs francs de bijoux en or et une somme d'environ

C0 francs ei^espèces

Asiùères. Hier après-midi, un ancien horloger, Juiieu Ceuilte, âgé de cinrjuante-8 pt ans demeurant avenue d'Argeuteuil, pris d'un accès de folie subite, après avoir imbibé de pétrole tous tes meubles de sa chambre, y a mis le feu

Attirés par la fumée, les voisins ont pu heureusement éteindre le commencement d'incen die

Pendant qu'on org-annsait hrs secours, Ceuille était monté dans un grenier, où il s'est peu du

Découvert par un jeune hanmc de dix-sept ans, Louis Caillot, apprenti serrurier, il a pu être décroché vivant encore, mais son état ne laisse aucun espoir

Satnt-Manr-tes-Fossés. Dans nne de ses dernières séances, .le conseil municipal accueilli favorablement une pétition signe- par des habitants du vreux Saint-Maur et (le Joinville réclamant l'établissement d une passerelle destinée à faciliter les relations des quartiers de

Polangis et de Palissy, situés sur Joiiiville, avec

Saint-Maur, le cheNlieu de canton

Hier soir, le conseil municipal de Joinville saisi de la mSrat question, a au ï>i émis à l'unalimité un avis favorable à la construction de la pa.-serelie

Crépy-en-VnInis. Un enfant de six ans venu avec sa mero passer quelques jours chez

Mme Cassel, leur parente, demeurant à Eméville, a été ces jours derniers victime d'un sin gulier accident. Voyant éplucher des carottes idée lui vint d'en manger un morceau. Au moment d'avaler ce qu'il avait dans la bouche, un très p2tit morceau s'eaga^ea dans les voies respiratoires, amenant peu à peu l'asphyxie. Le soir même le pauvre petit expirait

L.onu]umeau. -M. Clovis Viron, âoré de rinquante-deux ans, cultivateur à Uravi^ay, sest pendu la nuit dernière, duns une grange

Dn attribue cet acte de désespoir il un accès de tievre chaude

Poisay. Un garçons pécher, nnmméJulien

V asseur, demeurant à Andrésy, avait disparu do son domicile ri pais six jours. Hier matin on a retiré son oadavre Je la Seine à Carrièressou s-Poissy

On ignor^si on se trouve en présence d'un accident on d'un suicide

Les fourmis remportent un très vif succès à l'Exposition. Ce sont des tourmis bellovaquss do diverses race, indolentes ou guerrières, que harles Janet, président de la Société le zoologie, a recueillies par tribus dans sa campagne du Beauvaisis et qu'il a ingénieusement installées en des demeures vitrées où l'on peut les observer à son aise. C'est au Champ-de-Mars dans la partie centrale du palais qui longe l'avenue de builrea, au premierétage, qu'aété dispo sée cette très curieuse exhibition

L'appareil qui renferme ces hyménoptères sociaux est fort simple. Mais encore fallait-il le trouver. Il se coupose d'un bloc quadrangutaire de terre cuite, ayant l'apparence d'une pierre lithographique, il. la surface duquel sont creusées irrégulierement une série de petites loges circulaires reliées entre elles par des couloirs. Une vitre, quia a les dimensious du bloc sert de paroi verticale à ces loges et à ces couloirs, de sorte que l'observateur a toute faci lité d'étudier les travaux domestiques ou sociaux auxquels se livrent les ouvrières de ces in téressantes colonies

Dans la partie supérieure des fourmilières a été aménagée une large salle où sont déposés en de minuscules récipients lee aliments dont se nourrissent les lourmis et quelles viennent chercher en longues théories pour tes transmettre à leurs reines ou à leurs seigneurs et mattres si ce sont des fourmis réduites â l'esclavage. Deux excavation très profondes, sans communication avec les cellules, sont creusées de haut en bas dans les btoc; l'une, celle de gauche, reste vide l'autre contient environ un demi-litre d'eau

Comme la terre cuite est légèrement poreuse cette disposition permet d'entretenir une certaine humidité dans tout un côte de la fourmi lière, d'en varier la température et d'en faciliter l'aération

Car il faut de l'air et une température attiédie à ces laboriejses et actives fourmis; le froid les rend inertes, tandis qu'une douée choeur est nécessaire à réclusion des oeufs. Etles n'ont, par contre, pas besoin de- lumière. Aussi, pour leur assurer une obscurité relative, un rideau retombant est-il placé devant la vitre .le chaque four milière

Myrmécologuea et simples curieux sont toujours nombreux devant les colonies captives. Il y a !à de si étranges études à faire et cette vie souterraine de l'uyménoptère ainsi surprise, ce mystères dévoilés il qui veut voir sont si atMrants que le public tenu en arrêt par ce nou veau spectacle devient lui-même un amusant sujet d observations

Oht les panvres petites bêtes Elles sont

Ce soir là, le vieux, comme chaque soir du reste, quand Il ne partait pas avec lui de sa propre cabane, fut accosté par Nonor, l'enfant sans père ni mère, le petit paria sans feu ni lieu, qui trouvait partout bon accueil sachant travailler comme un homme, s'il jouait à l'occasion comme un enfant

Depuis la maladie de sa camarade, Isidore ne quittait plus le grand-père

C'était pour celui-ci un bon auxiliaire avec lui il gagnait facilement sa journée

Le père Gévu, qui se sentait toujours faiblir, se demandait maintenant ce qu'il devien drait s'il ne l'avait point

Lorsque son grand-père était parti, Dondon faisait mine de se coucher

Car elle n'en avait point l'envie ce soir-là elle était en veine de gaminer

Les enfants couraient et piaillaient assez tard

On était en mars, les jours aüongeaient, la température était douce

La marmaille pauvre vit sur la rue, le moins possible dans les taudis étroit , où elle gêne, d'où les parents eux-mêmes l'expulseut

Et tous ceux qui partaient pour leur tonrDée de noctambules, ne prenaient pas le soin, de mettre la leur au Ut, avant de s'en aller x aînés des mioches, incombait la tache de faire coucher les autres

Ils s'en tiraient tant bien que mal, souvent en distribuant des aurions, que lie leur ménageraient pas 1 lendemain le père ou la mère, si quelque chose avait marché de travers

Or, Dondon, que sa toux ne gênait pas autant, qu'elle Inquiétait son vieux grand-père n'avait plus a prêtent, la soir eu le matin orieoanièree et bien malheureuses! s'écrie une

Partsienae apitoyée

Nullement, puisqu'elles disposent en tente iM> rt d'un âufâsaat domaine et que des vivras abondants leur sont proouguét) repond ua monsieur grave

Alor- elles sont là comme chez elles et nous ne les dérangeons past

Apurement. Voyez cette reine qui pond entourée d sei ouvrières qui la soigoeat, la missent, la pourtèebeat et lui apportent des réconfortants. Elle commande a tout son peuple corna si elle m trouvait encore dans sa forêt du B<-auv isis. Le fourmis ont des horizons ptua bornés que tes nôtres; elles s'habituent vite un nouveau milieu. Encloses dans ce bloc elles en ont fait aussitit leur royaume. Et croyez même quelles nous ignorent et se sourient fort peu de notre présent . C'est même très choqnant pour notre vauité

En effet, en voici qui tiennent conseil et parisent entre elles des antennes sans s'inqniéter autrement du bruit que noua faisons et de leur rideau que nous soulevons. Mais qu'est-ce donc que cette énorme fourmi ilée qui a pénétré dan la salle d'alimentation où elte procède i l'inspection du miel qu'on y a déposé

Ce doit être une drs reines de la tribu e!le est portant seule, séparée de toute sa suite, et je ne md remis pas compte de soa isolement

Le surveillant des fourmilières vient ici heureusement il l'aide du monsieur grave dont, le savoir défaille. Il explique que cette reine isolée est une reine qui ne pond plus et que, ne tra"vaillant pas, elle n'a plus de droit à des secours aJimentHir^. Il lui faut al ter chercher scs vivres elie-rnSine, le peupla des fourmis ne nuorrissant pas d'aristocratie fainéante lières at que du labrur de ces infiniment petits résultent encore pour nous d'utiles leçons de chose . Il n'est point à dire cependant que ces fourmis nous soient moralement supérieures

Elles ont des passions et doscolères qui ressemblent beaucoup aux nôtres et leur république n'est pas du tout laSalente parfaite dont rêvaient

Fénelon et Bernardin de Saint-Pierre

Dans un des bines de M. Janet, on remarque une tribu de HolenopUs fugox, la plus petite fonrmi de France, cernant de ses hordes fauves nna tribu des Camponotus herculeanus, le plus gros des forminidés de notre région. Belliqueuse et pillarde, la plus petite ne néglige aucun eflort pour pénétrer par des galeries étroite jusque dans les gynécées des autres espèces alin d en enlever les cet dont elle est friande. Mais ici le camponottis s'est garé de son ennemi en obstruant des couloirs qua celui-ci ne peut franchir

Aussi pour nourrir les soieuopsis, le gardien est-il obligé de leur apporter tous les jours une provision de fourmis semblables à ceux que l'on récolte dans lu forête pour la nourriture des pettits faisans

Uneautre espèce guerrière, qui pullii! en Europe, c'est le Telrunumitim etspUttm, petite fourmi noire dont nous trouvons une colonie il. l'Ëxposition. Dans cette fourmilière, la loge réservée au dépôt mortuaire (car tes fourmis ont leur nécropole) est remplie de petits cadavres. Cela tiaat saas doute A ce que la population de ce bloc a été plusieurs fois augmentée par des apports qu'y a faits M. Ch. Janet. Des batailles se livrent alors entre les premiers oceupants et les nouvelles venues, si celles-ci ue font pas partie de la niSme communauté

Dnrwin, qui a observé les fourmis, a fait cette remarqua au sujet de la faculté de reconnattre les individus de son clan que possède la formica rufa J'ai souvent porte des fournis d'une même espèce J'une tourmilière à une autre mais les intrus étaient à l'instant reronnus et tués. J'ai pris alors quelques fourmis d un grand nid que enfermai duos une bouteille fortement parfumée rt'assa et que vitiRt-quatro heures après je réintégrai dans leur domicile menacées d'abord par leurs camarades, elles turent bientôt reconnues et purent rentrer. 11 en résulte que chaque fourmi peut, indépendamment de l'odeur, reconnattre une camarade, et si tous les membres de la même communauté n'ont pas quelque signe de ralliement ou mot de passe, il faut qu'ils aient quelques caractères appréciables qui leur permettent de se distinLes individus de l'espèce Tetramonium sont également fort cruels, M. A. Korel, le célèbre myrrnécologue sui??c% a observé à Zurich, sur un talus'de gazon qui se t.rouvait à l'ontrée de l'Université ou il est professeur, une formidable balaille engagée entre fourmis de celte ortc

Les armées aux prises occupaient un terrain de plus de trente nielre <le loog^ui était j acM de milliers de 'cad vre migraine, maux de tête, 1 fr

LES NURSES

HAlîJOrVS-LAFFiTTE

RésutaU du eendredi 7 septembre J9O

La réunion de Maisons-Laffitte a t>arfait m nt réussi le temps éttit des plus favorahlas, l'assistance, très nombreuse sur la pelouse, était un peu clairsemée aa pes ge, oe qui s'explique par la persistance du beau temps qui retient à la campagne et dans tes villes d'eaux beaucoup de sportsinen

Les courses ont présenté un bon intérêt

La favorite Under Ground a gagné d'un bout à l'autre le prix de Verrières, où elle n'a rencontré un peu de résistance que de la part de Tourmue

Un extrême outsider, Malva, a facilemrnt gagné d'une longueur le prix Hero sur VisiLandihe i'ue Capucine suivait à une longueur et demie

Drucette était quatrième devant 1\11'11. Ces deux pouliches prendront vraisemblablement, à bref drlai, leur revanche sur celles qui les précédaient

Le prix de M iule a été une victoire aisée pour

Praisier qui a battu de d ux longueurs Cyrano à six longueurs devant Modtsste les autres n'ont pas figuré I;n seul Insunt

Quatre chevaux ont disputé le prix Le Saccy

Pnulette a fait le jeu pour sou camarade de box lago. Homéo r-mvnit dix longueur il rejoignait la jument dans la ligne droite et prenait aussitôt le meilleur. A la lutte Iagq faiblissait

Loulou venait attaquer Humiso; mais le cheval vigoureusement moulé par Oodge, résistait vietorieusement et gagnait (l'une éemi-longuejir

Le Prix Gardefeu a été une promenade de santé pour le favori Butor, que Pomona n'a pas

Le handicap a été pour Barnevelt, venu tout au dernier moment pour battre d'une courte tête Van loo qui i>ar issait gagner. Calbasssier troisième une demi-longueur, précédait Jürieconsulte, que son jockey n'a pas -monté au mieux de 8a chance

Le roi du Mac na, Aguibou, un superbe nègre qui portait tièrement sur sa tuniqne blanche la croix de la LéRion d'honneur, assistait aux courses avec un de ses jeunes fils, enfant d'une qu'une idée gambader, se chamailler, jouer avec les autres

La petite voiture, dans les brancards de laquelle Nonor s'était mis, que poussait le maî tre et que tirait le chien, avait à peine tourné le coin de la cité, qu'elle était sur le pavé

Depuis trois quarts d'heure à peu près, la fillette gambadait

Le jeu marchait comme sur des roulettes on s'entendait à merveille

Tout à coup, d'un groupe de petits, des cris, des hurlements

Un marmot, qui finissait sa tartine, sa l'était vu arracher brutalement des mains

Il ne fallait pas demander si le frère de la grande Clara. Tintin 1 Hercule, la Terreur des mômes, était là

A sa suite, l'Aztèque, à qui il octroya une bouchée de son larcin

Or, comme les deux compères s'en allaient en riant, l'Aztèque reçut une grosse pierre sur sa jambe grêle

Il beugla. éditant cloche-pied

En se retournant, Tintin en reçut une dane l'estomac

La troupe de mioches, concentrée pour la poursuite, s'éparpilla en le voyant venir sur elle ne resta qu'une gamine audacieuse, ne lâchant pas pied, qui, une pierre encore i la main, la jeta si bien, qu'elle effleura la joue de 1 Hercule, y traçant une tfriffe

Celui-ci s'élançant, rattrapa vite la petite fille du père Gévu, qui criait tout en sachant bien, qu il ne pouvait venir à son secours

Sonor .Nouor

Un coup de pied de la brute, envoya la pauvrette contre une maison

Ah c'est toi, sale gosse. Ailes donc I tu vas payer pour l'autre

La tète heurta la mur, et la ciwc fat tel douzaine d'année , la figure Intelligente, parj lant le français avec facitué. Le roi a parti s'in téresser vivement au spertacle des courses et ne s'est retiré qu'à à ta dn de ta réunion de deux DE 4.0ou francs, mètres. Under round, à M, X. Ualli (Bowen) Tournure

Stern) 30 La Rive (Purkiss

Non placés Sapbinna, Sarvpta, Anatolie

Royauté, Batignotea, Danai.lt). Ch râna , Etna

Mu,tonne, Wigram, Dons IL Diuiteharia, Haie

Bt-iuiy, ElocuUoa, Uébé

Gagué de trois longueurs, une longueur du deuxième au troisième

Yatx Hé © Pouliches de tanr. 4.000 francs mètres. Malva, à M. Naegely <Brennaa);8' Visitandine (Doddj; 3 Capucine %Pur lVôn pkeés L Fatle, LorttKia, $recette. Pnndre d Or, Lat+y Baby, Double Fraaje, ¥u ride, Palatine, Kuna, Calaptta

Gagne d'une longueur, mm longueur et demie du troisième

Pwx nr: Maui.e. A réclamer, p ans.i.ùOO francs, mètre, i duc de Gramont (C. Stuan); r Cyrauo

Mod< les (E. Watkins ou placés Thibaut, Canari, F!eurus, Préam bute

Gagné de deux lotimenrs, six longueurs du deoxièrne au troisPrix Le Sancy •• francs et francs à l'éleveur. i~ Homéo, à

Non placé1 Paillette

G^ nè d'une demi longueur, une longueur du deuxième au troisième

Prix GARBEreu, 2 ans, 5.0QQ francs et l,u francs à l'éleveur, mètres. Bt

Ni. Wysocki iUoddJjâ'PonioaatSlûaii

Keen (Purkisa

Non placé Flammeola

G pu de trois lou^utiurs, une longueur du deuxième u troinièmu

PRIX DE Chamast. llandirap, 3 ans et adessus, Xran >, 2,1tX( mètres. t tiame velt. au duc de Gramont (C. Sioan); 2 Vantoo

A. Chilris;: QiHi.issjer iDoiipre

Non placés Kurutas, Walkyrie, Cordon Bleu

Jurisconsulte, Jalap, Kin.tr of Matn

Gagné d'une courte tète, une demidongueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX jwft. 5 fr CHEVAUX 1ofr 5-rr t'nd<>rG'ifi ifi r>o Roméo. C. 44 M

Tourniirn V 19 9 I.i.uloa .P i

A Ua> e. > 2J Il se Butor 12 6 iû

Malva.G SM XI5 50 P Il 5 W

Il :31 W Pomona..P

Visrtandi"P A0 $ft KM 'Hovnevelt tï M) 50 M 5S

Fmisièr S9 Van I.oo P M

P ta, GailM 8ier.r' W w

Cvrano.P

BULLETIN FINANCIER

Paris 7 septembre

Les transactions ont retrouvé quelque activité et' in.ci-i.' iuuutre remarvjuaUiuniuut bn;n i> .aucune nouvelle de l'étranger ue l'iinnuisiou qu ils attendent

Le qui s'avance à au comptant, fait é.cr.1 -̃ ;euve, sur le marché a terme, d'antIl,, fermeté, il Unit par gagner 12 con

L luiieu on maintient uu peu plus faible à R3 en

Bien que treintes sui

G

Les établissements de crédit sont soutenus sansjgïaiHis éoarts la Banque de Parim re les à le Lyonnais & 1,124, le Comptoir tt'escompte il

Parmi l valeurs de traction, la Soolété parisienne élactrique, particulièrement rafl'ermie, se imite entre 307 et 313; la 'Traction est demandée à et l'Est parisien entre 500 et

Le Mio progresse de à

Les Mines d or continuent il gagner quelques fractions chaque jour: les Rand Mines elûttiront à 040, les r>Jldflelds ù 50, l'Babt-Rund

COURS nE CLOTURE loi V2 Turc I

Italien •• 93 65 Banq.OUomaue

Extérieure 73 Rio

LES SPORTS

LE CYCLISME ET L'EXPOSITION

C'est demain dimanche que commencent tes épreuves cyclistes de llixposition

Le programme comprend les deux tours des séries éliminatoires du Grand Prix de l'Exposition {/irofessiunnelg série: Meyers, Bixio. SuUieriand, Grognet série: Bourrülon, Mayer, Mac Farland, Leclercq serie Areud, Jenkins, Tliuau, Minou i sério Hubar, Brou, Oliveira, Collomb série: Seldl, Slngrossi, Ehrmann, Gentel

Van Acker série Van der Born, Ferrario, GougolLz

Bontilkine, Hrécy série Rtlegaard, Mathieu Dcleu, Dirheimer

Van Vugnt série Crren, Grogna. Brnirotte, H^Her, Jue série Jacquelin, Banker, Henneberg, Lusérie Protin, Vanoni, Balajat, Mulder

Charlier

Il- nérie Tommaselli, Cooper. Otterbein, Jaap série Louvet, Coneili, Kaeser, Schilling

Bo'nnevie

Suivant la formule en honneur depuis deux années pour le Grand Prix de laris, le premier et le second de ces séries seront (iu,iI,(ip pour le second tour qui réunira a^ .les quels seront lors répartis e- !:om- r mes. Seuls, les vainqueurs oe ers ?t -r-on.'ies sé- i ries seront qualifies pour les demi-tlnalrs cc;a fera 8 hommes auxquels viendra ajouter le gagnant de la classique course de repêchage

Voici maintenant quelques indications (oncernant le prix des places et les moyen? de a transport

Les 9, 10, Il, 12, 14 et 15 Septembre, les places coûteront respectivement: Gradins, 1 ir.; deuxiè- v mes, 2 tr.; premières, 3 fr.; pesage, 5 fr.; pesage t réservé, f0 fr., loges, 1S! fr.50. à

Les 15 et 16 septembre, les mêmes places se- r ront aux prix de 2, 3, 5, 10 et 15 fr

Enfin, les mopens de transport pour se rendre au Vélodrome de Vincennes sont 1rs suivant^ Il

Chemin de fer de Vinceanea deecoadre a Hei- r

Air que l'enfant abattu par terre, ne jeta plus un cri

La Temmr-des-Mômes se fût acharné sur elle, allant l'atteindre encore, si de la maison contre laquelle il l'avait projetée, un homme n'était sorti, tandis qu'apparaissait, au seuil d'une autre, un peu plus éloignée, une femme qui accourut

L'homme était Victor Chauvette, s'en allant comme chaque soir, fumer une cigarette, sur le boulevard de la Gare; la femme, Clara Virelope, la sœur de Célestin, attendant généra lement l'heure où Victor s'en allait, pour partir la hotte au dos, rejoignant on devançant tes siens, en trouvant l'occasion d'accoster celui-ci

Sans se rendre compte de sa violence, le jeune homme bondit sur Célestin, lui envoyant un coup de poing qui le fit reculer chanceler

Misérable canaille I qu'est-ce que tn fais à des enfants qui ont moitié de ton âge t

Et Clara arrivant son crochet en l'air

Flanquons-lui donc une râtlée à nous deux, Victor, on n'en vient plus à bout à la maison. C'est bientôt lui qui nous en donnera

Tintin revenant sur Chauvette, celui-ci trapu, rigoureux, lui montra ses deux poings erres

Prends garde, je connais la bore

Comme dit ta sœur, si tti veux en recevoir une, on est prêt

Et la plus isette que tu auras jamais reçu de ta vie, glapit Clara

Les poings de Victor envoyaient de nouveau l'adateeeent en arrière

Il trébucha, roula par terre

Bt Gara es mit t taper de son crochet, alternant avec des coups de pied, qui le reie taient sur le soL

Chemin de fer de Lyon: descendre k IVreyÇeintare

Chemin de fer de inture et Norif a#o

Tran ne h Hfptibttque-Charcaton. L<Hi r<s--Ca reuUtn

LA PSOÎPEiSIOIt DU CY£US

I-o ,sa des s'est élevé n, \t Irauos

Le :M]u;c <to il sîW.îôi . Ce nombre a suivi ua progrès ,u r.> , f.iC

On eo

Ell l'l ̃ 'M

Ya\ i

En 1 W

Kn '.>; i

G ' nm l le <icp u-l iiiï ,i

Nord &,£ } véi la ioi ll.lUit

LES ISO KILOMETRES DE LU. V. F

Lt, U^s în.ui' i i'4ir^.itv > întAf n 150 kilo r 111. V. .i se i.i jiLdceti u u tes preroutior duané ii i en moins <kj s trc. "lii^Ui d'art, i oiresde vri ic, ont élt- i:1 a

C >reuve pur aeji tutiUlin s le Champigay, départ B lonwni e de Ury, jirrivéi; deux cools Il

LA TEMPÉRATURE

SameJi t <>̃' w jow de lue

Levrr du tvr la lune a s i. courtier d 4 h If t,P beau temps continue Paris, Hier, magniflju jouni.i

Lm il _t dasct-i j ; ^ m/m en

Manche. <ieiest ;ur ertlea d

Des pluies sont tflmbé gd iis w m et if i-niir du continent; en France, on slgnalo nn <>ra-îilHri'iTy

J. 3 à Haparauda, 9 u l'arls jj'jj aux porcs p vma >h^rlqaes du î ;He<iiL.re lhôt du l Ut Parisien mUHUt BAHOMKTRI TBKHMOliK ri

A 8 h. matin 7f>, •/̃ u au-dewua de t

MidI ?b:i h. soir ?i-.i •'• tl

Minait ?w) •/̃ 8t

NAVliiATION PLUVIALE. 7 eptumbre, 7 h UrAH-du <nat D

Hautf sktke. Pont de Seille, à Mont r au eoiu .p .:̃ <̃ < 2 Si p n de Melun, î l ; pont d Cori, ,-iuie de Port -l'AniHal . ï-S

Mahni lifert. S-Sl éuluse deCharenton. VU

BAsuR-Sramt– BoIum du canal Saint-Martin. i 56s p m de In l'ourtmlte. t 81 pont Royal, 2 eo clu a de Sure n , o; i barrage de Bétons, pool 4ta

Maates, de Mmcourt, î IS

Oisk. Barrage 4r vinette, 1 SI

POUDRE OiHTIFRICEwgQTOT

BYRRH étendu d Eau de Seltz avec du Sirop de CITRON

Rafraîchit amns éêWHwr

Courrier des Théâtres

Pendant le moia d'août dernier, les théâtres de

Paris ont réalisé ensemble un t Ud de recettes qui sfélève i I,<93 ,7r6 fram

Pendant le même moi. de l'Exposition de le total s'élevait il 2,033,772 franc., o%st donc une différence de 78,996 francs de recettes pour les théâtres en

Avec p erol re, !• rtoetfe ontbwuooup ̃monté partout. Espérons que nous aurons oetl fois une importante plus-value

La thon aux Variété

Après la lielle UHéaç, kuttls-dernière a lieu ce soir, et le Carnet du, Diable, dont on nous promet pour mercredi la première sensationnelle, la pièce d'Mrerdu théâtre sera la comédie en qu actes de M. Alfred Camus, la Bmenc ou la Vie

Suivant l'usage, la lecture en eun lieu dès apris la première du Carnet du Diable, et les principaux noies teroot diatribuéa à MM. Baron, Brasseur et

Hoblet, à Mme Jeanne Grenier, Lâ ailiàre4 O w rnarsy et DiéteHe

L'Athénée inaugurera cette année nn très curieust système d'abonnement. Ce système, outre qu'il supprime totalement les complications auxquelles le public était jusqu'à présent soumis, présente dm véritables avantages. Pour 50 francs par an (payables en deux échéances), on aura le droit d'awitier i tous les spectacles de l'Athénée uns exception

Comme formalité la présentation au contrôla d'une simple carte d'identité sur laquelle figurera la photogrepbie de l'abonné. L'Athénée 'engage fr renouveler huit fois au moins ton spectacle

Voilà une innovation qui apportera ùreme^t C

Efourdi, froussard è, lorsqu'il e ntalf le dessous, l'Hercule n'arrivait na8 à parer

Allez, Victor criait la #K Ur, aide-mol k le corriger. Nous n'aurons plus bientôt quà le faire mettre à la es

Mais Victor relevait l'enfant éteaioe ni le pavé

C'est la petite au père Gévu

Clara ceaga de frapper pour arriver Il luf

I>ondon?.il ne peut pas la voir par qu'elle est la camarade de Nonor, et que Nnnot s'est chargé, lui, de le faire danser. Mon

Dieu i elle a du sang sar la figure. pourvu qu il ne 1 ait pas tuée

Je crois qu'elle n'en vaut guère mieux la pauvre gesse

Nous voilà bien. Sauve-toi, canaille i a

L'Hercule ne s lent pas répéter, rejoignant à toutes jambes t'Attéque qui. touteiirs pr dent, l'attendait plus loin, à l'entrée d un corridor

Clara mettait sa hotte par terre

Ette entra chez tes Chauvette, matchsnl derrière îctor qui emportait la petite Bllp la posa sur le lit de ses parents, ta fond de la pitce

En effet; le sang rokit dans les cheveux frisés de l'enfant

Ils en étaient pleins; le visage inondé, tout rouge

Les deux jeunes gens tremblaient, Clar aussi remuée que Victor

Elle chercha un torchon qu'elle imbtbs î>a fraîche, lava 1 endroit où eue croyait voir la

Le liquIde chaud, vermeil, sembla s'échapper davantage de l'entaille du crâne

EUe va mourir. Vite, pertoa - chez le loariùiciea