VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N» 8716. Ll A9O° 

ABONNTElVtElsrTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six moisi 9 fr. Un an, i8 fr 
On s'abonne sans frais dans tons les Bureaux de poste 

Direction: 18. Rue d'Exiglxleit. 3PAJRIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Rédames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCE* 
Paris pl8ee de la Bonne, 10 Parle 

LES FÊTES DE LA NATURE 
La fête de l'Horticulture a brillamment 
réussi. Elle a eu surtout ce qu'il lui fallait: 
un beau soleil Je ne crois pas qu'on puisse 
imaginer plus merveilleuse apothéose de 
la Nature. Couleurs et parfums, c'était le 
printemps qui revivait! Le succès qu'a 
obtenu cette fête ne donnera-l-il pas le 
désir de remettre en honneur les belles solen- 
cités antiques où, d'une manière imposante, 
on célébrait la Terre féconde, à l'époque des 
semailles comme au moment des récoltes? 
Notre écrivain national, l'illustre Miche- 
let, souhaitait pour sa part qu'on reprît l'u- 
sage de ces cérémonies qu'il qualifiait de 
« naturiennes ». Et il montrait qu'à l'ori- 
gine des sociétés les peuples reconnaissants 
consacraient une fête à chacun des dieux ou 
déesses qui symbolisaient l'une des produc- 
lions du sol. Chez les Romains, c'étaient, 
par exemple, les Ambarvales en l'honneur 
de Cérès et les Bacchanales en mémoire 
de Bacchus. Les Grecs organisaient aussi 
pour Bacchus des réjouissances publiques. 
Il était le principal dieu protecteur des cam- 
pagnes, présidant à la récolte,aux moissons, 
aux vendanges, à la production de tous les 
biens de la terre. Les Lénées, ou « fêtes de 
Bacchus », avaient lieu en automne elles 
comprenaient deux solennités: celle dans 
laquelle on portait les raisins au pressoir, et 
celle où l'on mettait le vin dans les ton- 
neaux. 

M. Jules Claretie, administrateur de la 
Comédie-Française, a, en sa qualité de 
membre de la Commission des fêtes de 
l'Exposition, proposé d'organiser une fête 
des Vendanges; on peut pronostiquer, 
après celle de l'Horticulture, qu'elle aurait 
un magnifique succès. 

Il ne serait pas difficile de retrouver dans 
nos différentes régions viticoles quelque 
coutume pittoresque à offrir en spectacle. 
Est-ce qu'aux portes mêmes de Paris, la 
petite ville d'Argenteuil n'a point chaque 
année sa fête des vendanges ? 

Dans une courte notice, M. Louis Schnei- 
der rappelle plusieurs de ces divertisse- 
ments « naturiens », auxquels on verrait 
d'autant plus volontiers reprendre gaût que 
partout où le phylloxera les avaient attaqués, 
les beaux vignobles de France, si bien 
chantés par les poètes du monde entier, 
sont reconstitués aujourd'hui. Il y avait 
particulièrement les fêtes de Joigny où pro- 
priétaires, vignerons et tonneliers se re- 
connaissaient tous frères devant le vin nou- 
veau. Dans le Dauphiné on nommait un 
syndic de vendange il avait pour mission 
de s'entendre avec les propriétaires de vi- 
gnobles pour décider, d'après la maturité 
du raisin, quand on pourrait commencer à 
vendanger le soir du jour lixé, le syndic 
ouvrait le bal des vignerons dans chaque 
vignoble. Dans le Bordelais, la vendange 
était aussi une fête de fraternité ouvriers 
et patrons prenaient ensemble leurs repas. 
Dans certaines parties de la Franche-Comté, 
on célèbre le « Biou », qui est une grappe 
immense, artificielle, accompagnée d'un cor- 
tège d'attributs spéciaux et escortée de fan- 
fares. 

Mais je suppose qu'en proposant l'orga- 
nisation d'une fête des Vendanges, M. Jules 
Claretie a surtout songé celle qui a lieu à 
Vevey, en Suisse, et qui dépasse en ampleur 
toutes les autres. 

L'origine de cos fêtes est restée incer- 
taine; tous les documents qui la concer- 
naient ont été brûlés dans le grand incen- 
die qui, en 1688, dtvora les deux tiers de la 
ville. On sait généralement que, de temps 
immémorial, il existait é Vevey une société 
vinicole appelée «l'Abbaye des vignerons», 
et que c'était elle qui organisait les réjouis- 
sances. Les archives de cette société ont 
disparu; on n'a conservé qu'un manuel de 
1647 et une coupe de Bacchus portant le 
millésime de 1618. Sur ce que furent les 
fêtes il. leur origine, les historiens ne sont 
pas d'accord mais on a gardé une descrip- 
tion très exacte de celles de et aussi 
de celles qui, après une interruption de 
vingt-deux ans, causée par les événements 
politiques qui ébranlèrent l'Europe, eut lieu 
en 1819. Eu 1833, elles furent surtout célé- 
brées avec une réelle magniuoence, et qna- 
rante mille spectateurs environ assistèrent 
à cette cérémonie, mélange bizarre de tradi- 

N« 35. Feuilleton du Petit Parisien. 
uSilTlSl 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DKCX1ÈME PARTIE 

AUTOUR D'UN BERCEAU 
XIII (suite) 

Soufrrances rf'nniour 

U se pencha à la portière et donna un ordre 
bref au cocher. Ceiui-ci fit aussitôt tourner'; 
ses chevaux qui prirent une autre direction. 
Oui, si vous saviez, rcpéta-t-il. ce 
qu'il y a dans le fond de mon cœur. 

Ce qu'il y a de dévouement pur, de res- 
pect et d'amour 

» J'ai pu me taire. Jusqu'ici, ce matin 
encore, je m'étais promis de rester fort, de ne 
jamais vous dévoiler ce secret. 

» Mais il me tue. 

Je vous aime sincèrement, passionné- 
ment, désespérément. 

» J'ai voulu lutter, déraciner en moi cet 
amour alors qu'il naissait à peine, je ne 
l'ai pu, 

» Pourtant, ne m'avez-vous pas avoué 
que vous en aimiez un autre, un autre que 
vous aimeriez toujours. m 

Devant cet aveu. elle se taisait. ses lar- 
mes cessaient de couler. 

Blottie contre lea coussins, tenant sur ses 
genoux son enfant, elle demeurait là, bri- 
sée. 

Elle avait conscience de la souffrance de 
tet homme, si noble de coeur, si grand de 
fénéro3lt<î. 

tions mythologiques, de vieilles coutumes, 
de danses, de chants, de banquets et de re» 
présentations dramatiques, dans lesquelles 
figuraient plus de cinq cents acteurs. 
Le cortège de la fête se divise d'ordinaire 
en neuf groupes. D'abord, les vignerons 
notables, puis les bergers et jardiniers, 
hommes et femmes, en costumes pittores- 
ques vient ensuite la troupe de Paies, la 
déesse, entourée de prêtresses et canépho- 
res, et portée par quatre nymphes accom- 
pagnées de faucheurs et de faneuses. Le 
troisième groupe est composé des bouviers, 
conduisant un char où sont rangés tous les 
ustensiles des chalets et laiteries suisses 
le quatrième, de quarante jeunes gens en- 
tourant un drapeau le cinquième, de vigne- 
rons lauréats, de forgerons, de rémouleurs 
et d'effeuilleuses. Le sixième groupe, appelé 
troupe de Cérès », comprend des semeurs, 
des moissonneurs et des glaneuses, entou- 
rant la déesse aux blonds épis. Le septième 
groupe est celui de la « troupe de Bacchus »; 
il a pour centre le dieu du vin monté sur un 
tonneau, escorté de faunes et de bacchan- 
tes, et accompagné du vieux Silène sur son 
âne. Le huitième groupe esteeluides « mes- 
siers » et gardes-champêtres entourant des 
vendangeurs portant une grappe énorme, et 
le neuvième enfin celui de la « Noce villa- 
geoise », composé de personnages revêtus 
de l'ancien costume suisse.- 

Le but pratique de la fête, ce sont les ré- 
compenses et les primes accordées aux 
meilleurs vignerons. Une couronne, une 
médaille d'honneur et des primes sont dis- 
tribuées solennellement aux lauréats. Les 
réjouissances durent deux jours et se ter- 
minent par un banquet monstre où tous se 
mêlent, pauvres et riches. 

La Suisse a gardé fidèlement la tradition 
de ces fêtes renouvelées des temps anti- 
ques. Il faut mentionner celle de la Mi-Eté 
(Mi-Tsautein, en patois). Vers le 15 août de 
chaque année, elle réunit les bergers des 
Alpes vaudoises au petit village de Taveya- 
naz. Les chants qu'y font entendre les ber- 
gers et bergères sont des hymnes à la li- 
berté et à la patrie. Les meilleurs poètes de 
la Suisse ne dédaignent pas de composer 
les paroles de ces chants. 

Dans le programme des grandes solenni- 
tés nationales établi par les hommes de la 
Révolution, ces fêtes de la Nature avaient 
leur place il. côté des fêtes patriotiques. 
Ainsi, le 28 juin de l'an IV eut lieu au 
Champ-de-Mars celle de l'Agriculture. Le 
cortège était composé de troupes qu'envi- 
ronnaient des jeunes filles portant des cor- 
beilles de fleurs et de fruus. Deux chars 
antiques étaient traînés par des boeufs; sur 
le premier était une charrue d'or, sur le se- 
cond la statue de la Liberté, entourée des 
attributs de l'Agriculture. Les deux chars 
firent le tour du Champ-de-Mars, suivis 
d'un corps de musique et des autorités 
constituées. Après un discours du président 
de la fête, debout sur les marohes d'un au- 
tel de la patrie, des hymnes furent chantés 
et, dit un récit du temps, « le président 
présenta au public deux laboureurs émé- 
rites dont il proclama les noms, en posant 
sur leur front une couronne civique; puis, 
saisissant le manche de la charrue, attelée 
de deux boeufs conduits par un soldat, il 
traça un sillon autour de l'autel de la pa- 
trie ». 

N'assistait-on pas là à une sorte de resti- 
tution des scènes pastorales de l'ancienne 
Egypte? Le bœuf jouait, dans ces scènes, 
le principal rôle. C'était l'animât au noble 
labeur, au travail patient, à l'allure puis- 
sante. Dans toutes les images, soit sculp- 
tées, soit gravées, où les Egyptiens le re- 
présentaient, on voit qu'il personnifiait l'a- 
griculture, la fertilité. Il est évident que le 
cortège moderne du Bœuf-Gras se ratta- 
chait par quelques liens aux symboles de 
cette vénération reculée. 

La fête des moissons a lieu encore dans 
beaucoup de nos contrées. N'est-elle pas; 
en quelque sorte, la suite des cérémonies 
grecques en l'honneur de Gérés? Chez les 
Grecs, Cérès fut la divinité du sol cultivé, 
divinité humaine et sociale. Elle présidait 
aux moissons, elle veillait sur les grains 
qu'elle mûrissait, sur les plantes dont elle 
protégeait les germes. Sa blonde et longue 
chevelure représente allégoriquement les 
épis mûrs. Ecoutez ce que dit Michelet 
« La paix, la culture, la famille agricole, 
voilà les sources féconde de l'antique société 
grecque, voilà l'origine du culte de Cérès. 
I C'est celui de la Terre, si naturellement 

Et elle avait pitié de lui. 

Il lui prit les mains. Elle ne les retirait 
pas. Elle n'en avait pas la force. 

Et sur la tète de l'enfant, placé là entre 
eux comme un ange gardien, il répéta 
Oh! oui, je vous aime. 

« Mais n'ayez aucune crainte. Je ne vou- 
drais pas que vous pussiez souffrir à cause 
de moi. 

» Ce que je viens de vous dire, mes lè- 
vres plus jamais ne le répéteront. 

Seulement si. plus tard. vous arri- 
viez oublier un peu celui qui vous oublie, 
rappelez-vous que mes sentiments à moi ne 
changeront pas. 

» Que dans dix ans, dans vingt ans, je 
vous aimerai toujours de même. 

On dit que la vie se recommence. 
» Ah! si vous le pensiez un jour, je serais 
prêt à refaire la vôtre heureuse 1 

Je ne sais de votre passé que ce que 
vous m'en avez fait connaître. 

Mais que m'importe votre passé, puis- 
que je vous aime l 

Elle ne répondait toujours rien, 

La voiture, au lieu de suivre le même che- 
min qu'à l'aller, venait de descendre 1 avenue 
du Bois. 

C'é.tait l'ordre qu'IIonri avait donné. 

Et comme le temps était superbe, il y avait 
une affluence extraordinaire de promeneurs 
les équipages se croisaient, et l'or, à pro 
fusion, tombait du ciel en clairs, en tièdes 
rayons 

Alors, après un silence, le jeune homme 
reprit 

Ou!, on dit que la vie se recommence. 
Laissez-moi espérer qu'il en sera ainsi pour la 
vôtre. Pensez à l'avenir, sinon pour vous, du 
moins pour votre enfant. 

Vous relèverez à forée de travail, c'est 

adorée de l'humanité reconnaissante. Tout 
mit de la Terre. Ainsi naquit la Grèce de la 
mamelle de Cérès, divinité qui incarnait la 
vie du peuple même ». 

Il y avait aussi un retour aux fêtes natu- 
riennes dans l'ancienne coutume française 
du « mai On nommait ainsi l'arbre qu'au 
mois de mai on érigeait en place publique et 
autour duquel on s' « esbattait C'était un 
signe de concorde. Tout le village se réunis- 
sait autour de l'arbre etoubliai t ses divisions. 
A ces arbres de « mai on doit la coutume 
des « arbres de la Liberté ». Au début de 
la Révolution, l'enthousiasme public trans- 
forma les « mai en plantations qui de- 
vaient grandir avec les institutions nou- 
velles. 

Il y avait toujours à cette occasion une 
fête populaire qui ne manquait ni d'origina- 
lité ni d'éclat. La cérémonie se terminait 
ordinairement par des rondes fraternelles, 
où les mains se pressaient en de cordiales 
étreintes. Et, par la suite, ces arbres étaient 
entretenus avec le plus grand soin. On s'y 
rassemblait pour prêter le serment civique, 
Il en résulta que les arbres de la Liberté 
étaient spécialement protégés. A diverses 
reprises, il y eut des jugements condam- 
nant des personnes coupables d avoir abattu 
ou abîmé ces plantations consacrées par le 
peuple. 

La fête des arbres existe en divers pays. 
Aux Etats-Unis, où il y a des étendues 
énormes à reboiser, s'est une solennité na- 
tionale. L'Arbor Day est célébré tous les 
ans sur tout le territoire. On dédie, à chaque 
solennité, un arbre un grand homme, à 
un citoyen illustre. 

Ces fêtes de la Nature sont reposantes. 
Elles sont la glorification du travail humain, 
de la terre féconde, du labeur éternel. De 
telles solennités ne constituent pas seule- 
ment un plaisir pour ceux qui y prennent 
part; elles rassérènent les coeurs, elles font 
cesser les divisions tous les hommes y 
peuvent assister dans un même sentiment 
de fraternité, puisque la terre est la com- 
mune mère nourricière. 

JEAN FROLLO 

IÏÏFORMATIOHSJPDLITmUES" 
Le Président du Conseil 

M. Waldeck-Rousseau, président* du Conseil, 
doit rentrer à Paris mercredi prochain, dans la 
matinée. 

Mort d'un Sénateur 

On annonce de Nevers la mort de M. Hérisson, 
sénateur de la Nièvre, décédé hier en son domi- 
cile à Surgy. 

Ses obseques auront lieu demain dimanche à 
deux heures. 

RECORSTITUTIOÏ DU CRIXE Du PARU 
Nous avons raconté, le 15 juillet dernier, la 
tentative d'assassinat dont avait été victime une 
rentière, Mlle Ernestine-Laurence Renoult, âgée 
de soixante-quinze ans, domiciliée 78, rue de 
Paris, à Pantin. 

Une domestique, nommée Berthe Noël. avait 
voulu l'assassiner en l'assommant à l'aide d'une 
énorme pierre, puis en l'étouffant sous un ma- 
telas. 

L'instruction de cette affaire fut confiée à M. 
André, qui hier matin s'est rendu à Pantin pour 
procéder à la reconstitution de la scène du 
crime. 

Le magistrat était accompagné de Ni, Poirier, 
défenseur de Berthe Noël, et de son greffier, et 
de M. Marie, commissaire de police, qui dut or- 
ganiser un service d'ordre aux abords de la 
maison pour contenir la foule. 

Berthe Noël a été amenée peu après, en voi- 
ture, par deux inspecteurs de la sûreté 
Elle a été aussitôt entraînée dans la maison où 
M. André était occupé à recevoir la déclaration 
de Nille Renouit encore alitée, et que son état ne 
permet pas de confronter avec sa meurtrière. 
Le juge d'instruction voulait surtout vérifier 
les allégations de la femme Noël, qui, revenant 
sur une partie de ses aveux, prétend maintenant 
qu'elle avait bien l'intention de voler la vieille 
rentière, mais non celle de la tuer. 

Le magistrat a fait dessiner à la craie, par M. 
Jules Poirson, serrurier, qui le premier était en- 
tré dans l'appartement au moment du crime, 
l'emplacement exact où se trouvait étendu le 
corps de la vieille rentière, recouvert d'un ma- 
teias. 

On a fait alors fonctionner à plusieurs repri- 
ses le battant de la porte, afin de se rendre 
compte si, dans son évolution, cette porte avait 
pu déranger le matelas, qui au moment où M. 
Poirson a aperçu la victime, ne recouvrait plus 
la tête de cette dernière. 

Ce point était fort important à élucider, car 
l'inculpée préteud n'avoir pas cherché étouffer 
Mlle Renoult et affirme que c'est par hasard que 
le matelas qu'elle avait jeté dans l'entrée, en 
saccageant la chambre, est retombé sur la sep- 
tuagénaire. 

Lexpérience a semblé établir que le matelas 
a pu être dérangé par les personnes qui avaient 
brusquement ouvert la porte. 

D'autre part, l'inculpée n'a pu expliquer ur- 
quoi, après avoir passé la nuit sur le palier, elle 
s'élait présentée a Mlle Renoult, la tête recou- 
verte d un mouchoir percé de deux trous pour 

vrai. Mais quel horizon s'ouvrira devant 
lui ? Aucun. En votre héroïque sacrifice, 
vous n'avez pas songé à cela. Plus tard, 
quand il sera en âge de comprendre et qu'il 
vous réclamera son père, que lui direz-vous î 
La vérité, il ne la croira pas, peut-être. 
u Tandis que si vous le vouliez. ce père, 
je suis prêt à 1 être. 

» Je vous aime tant i. » 

Elle laissait toujours ses mains dins celles 
du médecin et ses regards se posaient sur 
l'enfant qui venait de fermer les yeux et qui. 
bercé par le roulement de la voilure, s'en- 
dormait peu à peu. 

Alors il acheva 

Je vous répête que plus jamais je ne 
vous parlerai de ceci. 

Vous réfléchirez. 

» Je vais de mon côté m'efforcer de surmon- 
ter ma peine. de reprendre mes travaux, de 
remplir un devoir que je dois à ma mère. 
» Seulement, je vous demanderai un der- 
nier sacrifice. 

» 11 vous sera pénible certainement, mais 
après cette confession vous l'accomplirez. 
Vous devrez vous séparer de votre en- 
fant. car, à dater de ce jour, il ne faut plus 
que je vous voie. Et pourtant je dois mes 
soins au pauvre petit être. 

L'amour fait des miracles. Je le guéri- 
rai. mais de grâce ne le gardez pas avec 
vous. 

» Il le faut. 

Confiez-le à l'hôpital. Il sen dans 
mon service. bien foigné, je vous le jure. 
Vous viendrez le voir quand vous 
voudrez. 

» Et lorsque je vous le rendrai, m» i»ei ne 
sera peut-être diminuée. Je pourrai vous dire: 
>• Voilà votre enfant, mademoiselle, je l'ai 

les yeux, et ses vêtements dissimulés sous sa 
chemisé, ftu'elle avait retirée pour la passer 
par-dessus sa robe. 

11 semble donc que l'inculpée avait bien pré- 
médité d'assaillir Mlle Renouit et qu'elle avait 
pris toutes ses précautions pour se rendre mé- 
connaiasable, dans le cas où sa victime en réchap- 
perait la version qu'elle donne, et d'après la- 
quelle elle aurait vu rouge, après avoir été 
frappée la première par la septuagénaire, parait 
inadmissible. 

Vers midi, après avoir confronte l'inculpée 
avec divers témoins, le juge a mis Un à ses 
constatations et a fait ramener Berthe Noël a 
Saint-Lazare. 

M. Lonbet au Concours ïippipe 
Le concours hippique international, dont le 
succès va toujours grandissant, a reçu, hier, la 
visite de M. le Président de la République, venu 
exprès de Hambouitlat pour féliciter des brillants 
résultats obtenus les organisateurs et les expo- 
sants de cette unique et magnifique exposition 
chevaline. LA MATINÉE 

La visite matinale de l'enceinte était des plus 
pittoresques. 

A cinq heures du matin, le trompette de ser- 
vice de l'administration des haras jette aux 
échos du bois de Vincennes les notes vibrantes 
du réveil. 

Ce n'est alors dans les vastes bâtiments dont 
les portes s'ouvrent toutes grandes, et dans les 
avenues qui les longent, que le va-et-vient con- 
tinuel des garçons d'écurie faisant la corvée et 
des palefreniers étrillant et brossant les bêtes 
qui leur sont confiées. 

A huit heures, les gardiens donnant la r>otte, 
bouchonnent à nouveau étalons et 

ils achevant la toilette en tressant 

les crinières qu'ils ornent de faveurs <iu*. mu- 
leurs des pays auxquels ils appartiennent. 
Quand tout est terminé ils se répandent dans 
l'enceinte du concours et dans Saint-Mandé où 
ils prennent un rapide repas. 

A midi tout le monde est à son poste dans 
les écuries des haras nationaux, celles de la 
Russie, de l'Allemagne, de l'Angleterre et de la 
Hongrie on a rivalisé de zèle. Les litières sont 
tressées et alignées au cordeau. Les selles, sy- 
métriquement disposées, brillent comme des 
miroirs, tandis que les cuivres des brides et 
bridons pendus aux portes des boxes et les 
aciers des mors lancent de brillants éclairs que 
font jaillir les rayons du soleil qui pénètrent 
par les larges baies toutes ouvertes. 

Les hommes, sanglés dans leurs uniformes, 
se tiennent immobiles à l'entrée des intervalles 
pendant que les adjudants parcourent les écu- 
ries, faisant aux sous-offleiers et aux brigadiers 
leurs dernières recommandations pour les pré- 
sentations des animaux. 

A ce moment, l'enceinte de l'exposition donne 
la complète illusion d'un quartier de cavalerie 
international à l'heure d'une grande revue. 
Dès le matin, les visiteurs sont très nom- 
breux, la foule circule difficilement dans les 
avenues avoisinant le commissariat général, où 
elle se porte pour acclamer le chef de l'Etat. 
M- Cnevrenl, officier de paix du douzième ar- 
rondissement, à la tête d'un important service 
d'ordre fourni par les agents des douzième et 
vingtième arrondissements, dégage peu à peu les 
allé es conduisant à la tribune officielle et celles 
que le cortège doit parcourir. 

A LA 6ARE MONTPARHASSE 

Le Président de la République est arrivé Pa- 
ris par le train de midi 15, auquel avait été attelé 
un wagon-salon. A sa descente du train, il a 
été reçu par les hauts fonctionnaires de la Com- 
pagnie de l'Ouest et par MM. Leygues, ministre 
de l'Instruction publique; Crozier, chef du pro- 
tocole Lénine préfet de police, et Laurent, se- 
crétaire généra! de la préfecture de police. 
Le Président de la République, accompagné 
du général Dubois, secrétaire général de la pré- 
sidence, et de M. Combarieu, a pris place dans 
le landau qui l'attendait dans la cour de la 
gare et le cortège présidentiel s'est aussitôt mis 
en marche pour Vincennes par le boulevard 
Edgar-Quinet, les rues Gassendi, Froidevaux, 
le boulevard Saint-Jacques, la place d'Italie, le 
boulevard de Bercy, t'avenue Daumesnil et la 
porte de Picpus. 

La foule massée sur ces diverses avenues a 
respectueusement salué le Président à son pas- 
sage. 

ARRIVÉE OU PRÉSIDENT DE LA RÉPUBLIQUE 
A une heure précise, la sonnerie de garde à 
vous» éclate soudain, annonçant l'entrée du Pré- 
sident de la République dans l'annexe de l'Ex- 
position do Vincennes. 

Quelques instants après, les agents cyclistes 
qui forment l'escorte apparaissent au tournant 
de la route circulaire, leur peloton se forme en 
bataille et le landau présidentiel vient se ranger 
devant la porte Aimable. 

A ce moment, tous les viqiteurs se découvrent 
et font une chaleureuse ovation au Président en 
criant: Vive Loubetl Vive la République! o 
A sa descente de voiture, le Président de la 
République a été reçu par M. Jean Dupuy, mi- 
nistre de l'Agriculture, ayant à ses côtés MM. 
Delouele, chef de cabinet; Plazen, commissaire 
général du concoura; de Lanney et Simonin, 
commissaires-adjoints, et des hauta fonction- 
naires de L'administration des haras en grand 
uniforme. 

Conduit par le ministre, le Président a visité 
les différentes sections puis est allé prendre 
place dans la tribune officielle construite der- 
rière le commissariatgénéral et où se trouvaient 
déjà les grands-ducs Pierre et Dimitri de Rus- 
sie, le grand-duc de Leuchtenberg, le général 
russe Schouloff, M. de Selves. préfet de la Seine, 
les généraux Baillorl et Faverot de Kerbrech, tes 
commissaires et les membres des différentes 
sections, grand nombre de députés et de séna- 
teurs, et toutes les notabilités de l'élevage fran- 
çais et du sport hippique. 

Les présentations terminées, M. Plazen donne 
l'ordre d'amener devant les tribunes les vain- 

Alors vous verrez si vous me devez 
une récompense. si vous avez la force de 
me raccorder. 

» C'est convenu, n'est-ce pas?» 

il se tut. Il tremblait. Il était extrême- 
ment pâle. 

Et les yeux à demi-clos, renversée sur les 
coussins de la voiture, serrant toujours con- 
tre elle le petit qui dormait présent, Jean- 
nine répondit d'une voix faible comme un 
souffle 

Oui, je vous le promets. Je vous aban- 
donnerai mon enfant et je partirai. Je quitte- 
rai la maison. 

» Vous ne me reverrez plus. 

» Il ne faut pas que vous souffriez à 
cause de moi. 

Mais jamais, jamais, je n'oublierai ce 
que je vous dois. 

» Je voudrais vous dire des mots d'es- 
poir. 

« Us ne viendraient pas du fond de mon 
cœur. 

« Oubliez, monsieur, la malheureuse que 
je suis 

« Aimez-en une autre. plus belle, plus 
digne, plus méritante. 

Soyez heureux. Je prierai Dieu pour 
vous. 

Il secouait la tète. Un sanglot erevait dans 
la gorge, il reprit 

Non. non. toujours votre souvenir ha- 
bitera ea moi. 

Il. Je n en aimerai aucune autre. 

» Ne me dites pas des mots irrévocables. 
Je veux espérer encore. espérer malgré tout, 
tnalsré vous-même. 

Ce fut tout. 

Jusqu 1 arrivée, ils ne se parlèrent plus. 
Mais le silenoe était plein de choses qui vi- 
braient.- 

queurs des grands championnats les pur sang 
Le Hardy, à M. Camille Blanc; Ténébreuse, a 
M. Paul Aliment; Presboarg, à M. Thibault; 
Veter Rouing, an gouvernement impérial russe; 
Redowa, à M. Lallouet les dami-sang Tristan, 
à M. Thibault; Nubienne.* M. Lallouet; Kohreil- 
lan, au gouvernement royal hongrois; Hedon- 
Squire, à sir Walter Burt Gilbey; Schairya VIII, 
au gouvernement royul hongrois les animaux 
de trait Spirsu, il Ni. Mathieu Pâquerette, à M. 
Perriot; Rêve d'Or, à M. Quyaux: Caline II, à 
M. Nerincka-Cloquet. Tous les exposants fran- 
çais sont appelés à la tribune où le Président 
leur serre la main et leur adresse ses félicita- 
tions. 

Après les vainqueurs des grands championnats, 
on présente au Président de la République les 
lauréats ayant obtenu les premières primes 
Parmi les plus remarqués, nous citerons Eta- 
lons de pur sang arabes Rajan, hors concours, 
au gouvernement royal hongrois; Dehman, au 
génëral Mouzafter Meipomena, au prince Ro- 
man Sangouchko. Etalons de pur sang anglais 
Triton, hors concours, au gouvernement impé- 
rial russo; Ténébreuse, à M. Paul Aumont. Eta- 
Ions de pur sang anglo-arabe Nelson, à M. Louis 
de Juge; Belle de Jour, à M. Gustave Ducos. 
Etalons de race barbe Marabout, à M. Bedouet, 
etc., etc. 

LES HARAS NATIONAUX ET ÉTRANGERS 
Les animaux primes des différentes catégories 
dé6lent aussi sans interruption, puis c'est au 
tour des lots exposés par les gouvernements 
étrangers et aux haras nationaux. 

Les Hongrois, Turcs, Allemandes, Anglais, 
Russes et Arabes ont tous revêtu pour la cir- 
constance de brillants uniformes de leurs pays, 
qui donnent à l'enceinte un cachet tout parti- 
culier. 

On se montre, parmi les chevaux des haras fran- 
çais, les gloires de nos hippodromes Rui'il, 
Ragotsky, Krakatoa, Chêne ltoya.1, etc., etc. Sur 
la demande du Président de la Uépublkine, Rueil 
est amené une seconde fois et le public mani- 
feste bruyamment son admiration pour ce su- 
perbe animal. 

A quatre heures, ce défilé des plus beaux pro- 
duits de t'élevage hippique est terminé, et le 
public applaudit à tout rompre quand le dernier 
cheval quitte la piste. 

Quand le bruit 'les ovations a ceasé, le Prési- 
dent de la République se lève et, s'adressant au 
ministre de l'Agriculture, il le prie de trans. 
mettre ses félicitations à ses éminents colla- 
borateurs qui ont travaillé au succès de cette 
exposition sans pareille. 

M. Jean Dupuy conduit ensuite le Président 
dans le salon du commissariat général, où uu 
lunch a été servi. 

A cinq heures, le Président de la République a 
quitté l'enceinte du concours, vivement acclamé 
par la foule plus nombreuse encore qu'à l'ar- 
rivée. Il s'est rendu directement à la gare Mont- 
parnasse et est reparti pour ltambouiltet par le 
train de 5 h. 30. 

Pendant la présentation dos chevaux belges, 
un étalon qui était parvenu il se débarrasser de 
son bridon a parcouru la piste à toute allure. 
On craignait un moment de '{raves accidents, 
mais un agent de service se plaça au-devant do 
l'animal devenu furieux et parvint, non sans 
peine, à le maitriser. 

Le courageux Kardien de la paix a été immé- 
diatement félicité par le préfet de polico. 
Malgré la grurnlc influence de visiteurs, on n'a 
signalé aucun accident. 

SUICIDE D'UN CAPORAL 
Hier, à une heure après-midi. la caserne du 
12'J' de ligue, à Courbevoie, était subitement 
mise en émoi par le bruit de deux coups de teu. 
Un soldat étant entré dans la chambre d'où 
venaient les détonations, aperçut râlunt sur son 
lit, la tête complètement couverte de sang, le 
caporal Jules Cauchois, âgé de vingt-quatre ans, 
originaire d'Houlbec (Furo). 

On s'empressa de prodiguer des soins au 
maiheureux qui venait de se tirer deux coups 
de revolver ,Jans !a tête; mais tout fut inutile; 
il expirait quelques minutes après. 

A coté de son lit, sur une chaise, bien en vue, 
était un papier sur lequel le dése·péré avait 
écrit Ne cherchez pas inutile Je meurs 
parce que j'ai des chagrins que je désire ne faire 
connaître à personne. Adieu aux amis. 
UN CIUME MYSTÉRIEUX 
(De notre correspondant particulier) 

Mâcon, 7 septembre. 

Ainsi que nous le laissions pressentir hier, 
Mme veuve Pézerat a bien été victime, à Lugny, 
d'un assassinat,dont les mystérieuses péripéties 
commencent à s'éclaircir quelque peu. 
Hier, dans l'après-midi, vers trois heures et 
demie, MM. Salipge, étameur; Chardigny, culti- 
vateur, et Audoux, cantonnier, se promenaient 
en longeant la rivière laBourbonne tout,en cau- 
sant de l'étrange disparition de la pauvre femme, 
lorsqu'à leur arrivée près de l'écluse du château 
de Lugny, l'attention de ]'un d'eux fut attirée 
par une masse de vêtements qui semblait être 
retenue au fond de l'eau très claire mais très 
profonde à cet endroit. 

D'un commun accord, tous trois se rendirent 
aussitôt la gendarmerie, située A quelques mè- 
très de distance, pour prévenir la brigade de 
leur sinistre découverte. Le maire, M. Bouilloux! 
le docteur Ducroit et le brigadier de gendarme- 
rie Quetftl, se transportèrent immédiatement sur 
les lieux et on retira de l'eau un cadavre qui fut 
reconnu pour celui de la veuve Pezerat. 
La malheureuse portait au cou une forte plaie 
dissimulée au pn:mier abord par une corde à 
laquelle étaient attachées deux grosses pierres 
qui retenaient le corps au fond de l'écluse. 
D'autre part, en procédant à de minutieuses 
recherches dans la grange de la maison habitée 
par la victime, la gendarmerie a découvert, outre 
les 300 francs dont nous parlions hier, une 
hachette et un couteau ensanglantés, de la mon- 
naie de billon et quelques pièces éparses à terre. 
Il semble établi qu'après avoir parcouru te 

XIV 

1.a Rencontre 

Après son entrevue avec le gérant de l'hôtel, 
M. de Courtial avait été en proie à un profond 
découragement. 

Il n'avait devant lui d'autre perspective que 
celle d'attendre le retour de 1 ancien proprié- 
taire. 

Et encore ce dernier serait-il en état de lui 
fournir le plus léger indice ? 

Puis, alors même qu'il saurait ce qu'était 
devenu cet homme, sa vengeance aboutirait- 
elle 

Ah! vraiment, l'amour est le plus grand de 
tous les maux 1 

Il se souvenait de sos années de saint-ey- 
rien, alors qu*il errait les dimanches sur les 
boulevards, le cœur gai, insouciant. 
Toutes les femmes qui passaient lui sem- 
blaient jolies. Il avait plaisir à les admirer! 
A présent, indifférent à tout, il passait à 
côté d'elles désabusé et las comme un vieil- 
lard. 

Les jours qui suivirent lui parurent très 
longs. 

Afin de tuer le temps, il fréquenta les théâ- 
tres, les concerts, les grands cafés. se rendit 
aux courses, au Bois. 

Partout la même tristesse le poursuivit. 
Ses yeux ne s'éclairèrent qu'une fois. Ce 
fut le jour où des soldats traversèrent Paris, 
se rendant à Madagascar. 

Il assista au dénié, à l'enthousiasme déli- 
rant de lafoule acclamant les braves troupiers. 
Un regret s'empara de lui. 

Eux partaient. 

Là-bas ce serait peut-être l'oubli. 

Alors il prodta de son séjour à Paris pour 
faire appuyer la demande Qu'il avait adresaée 
au ministre. 

trajet que nous indiquions hier, et pour dépister 
les recherches, les assassins car Ils devaient 
être deux au moins ont suivi le même chemiB. 
tant au retour qui l'alisr, portant toujuura le 
cadavre, Ils se sont dirigés ensuite A l'ouest da 
Lusny et ont pénétré dans un bois où on a re- 
marqué la trace récente de pas et les branches 
braisées pour faciliter le passage. A quelques mb. 
Ires seulement derrière le clos de fa brigade, de 
gendarmerie et près du château, les meurtriers 
ont enfin jeté le cadavre dans l'écluse. 

On se perd en conjectures eur ce drame qui. 
pussionne la région. Les criminels sont encore 
HKcmnus, mais ils devaient parfaitement cou- 
naitre le4 us et coutumes de fa victime. 

A l'heure où je vous télégraphie, on procède fc 
l'autopsie du cadavre de la veuve Pezerat. 
AU FOND D'UN FOUR. 
(De notre correspondant particulitr) 

Amiens, 7 septembre. 

Cette nuit, M. Courneau, domestique de ferme. 
au service do M. Petin, cultivateur, route da 
Démettes, rentrait chez son patron quand son 
attention fut mise en éveil par des gétnisso» 
ments qui paraissaient provenir d'un four 1 
chaux. 

M. Courneau s'empressa de donner l'alarme, 
et des secours arrivèrent rapidement. On relin 
du fond du four, profond de sept mètres, deux 
hommes, les nommés Octave Gourson, Ag6 de. 
trente-cinq ans, ouvrier de ferme, et Jules De-. 
lannoy, âgé- de cinquante-cinq ans, chemineau. 
Gourson était mort, Delannoy avait la cuisse 
droite fracturée. 

Les bruits les plus contradictoires circulent 
sur cette bitarro affaire quéelaircira sans dout», 
l'enquête judiciaire qui a été ouverte aussitôt. 
L autopsie pratiquée sur le corps de Gouraon' 
a révélé que le malheureux avait succombé 4 
une fracture du crâne. Quant à Delannoy il dé~, 
cl are qu'il est tombé dans te tour tandis qu'il a 
dirigeait vers une meule située il proximité •€' 
dans laquelle il voulait se coucher pour y passe»-, 
la nuit. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHIH6 
On annonce de divers côtés que Li-IIung» 
Chaug voulant hftter t'ouverture des négocia- 
tions de paix, va se rendre à Takou à bord d'ua 
croiseur russe. 

Son entourage s'efforce de donner à antenV 
dre que le vice-roi a reçu des messages ea-«> 
courajreants de plusieurs puissances. 
D'après une nouvelle dépêche adressée par. 
le général Frey au ministre de la Marine, des 
soldats d'infanterie de marine seraient arri- 
ves à Pékin où la tranquillité continue à ré-»< 
gner. 
L OCCUPATION DE PÉKIN 

Le ministre de la marine a reçu hier du g' 
néral Frey le télégramme suivant, parti d» 
Pékin et daté de Takou, 2 septembre 

Le 1" bataillon du 17' régiment d'infanterie de, 
marine est arrivé à Pékin, accompagné d'une bat-ri 
terie. 
La tranquillité et le calme continuent à régner 
à P4kin et dans lea environs de la ville. 

L'état sanitaire dea troupes eat excellent, 

Londres, 7 septembre. j 

Le président Mac-Kinley prépare une nouvelle 
note aux puissances dans l'espoir d'arriver A un* 
eutente détinitive au sujet de l'occupation da 
Pékin. 

Le correspondant du Daily Hail Saint-Pé-* 
tersbourg dit tenir de source autorisée que l'em· 
pereur Guillaume a fait connaître lundi au gou- 
vernement russe sa réponse à la proposition con-. 
cernant l'évacuation de Pékin par les troupe.' 
alliées. 

L'empereur accepte la proposition, à conditioa 
que plusieurs importantes modifications soient 
apportées au plan originel, la plus importants 
étant que les troupes allemandes resteront P6- 
kin quelque temps encore. 

Le gouvernement italien a résolu de faire la 
même réponse. 

Les légations russe et américaine et les tron- 
pes de ces deux nations ont déjà quitté Pékin 
pour Tien-Tsin. 

Le Daily Graphie dit que le gouvernement an- 
glais na fera connaître sa réponse à la circulaire* 
de la Kussie qu'après le retour à Londres da 
lord âaiisbury, c'est-à-dire dans les premiers 
jours de la semaine prochaine. 

Londres, 7 septembre. » 

Les journaux publient une dépêche de Hongi 
Kong disant que Li-Hung-Chang va partir pour 
Takoii à bord d'un croiseur russe. 

Le secrét.'tire de Li Hung-Chang déclare que 
le9 difficultés qui, jusqu'à présent, ont rendu. 
imposa iiie l'ouvarture des négociations de paix 
s'a[>lani.-s«nt peu à peu. 

Li-Hung-Chang, ajoute-t-il, a reçu des mes-» 
sages encourageants de plusieurs puissance*. 
Les Rebelles 

Londres, 7 septembre» 

On télégraphie de Hong-Kong au Times ̃ 
« On annonce de Wu-Chau qu'une bande de 
trois cents pirates assiège la maison d'un riche; 
Chinois à Taï-Ping-B'ou. j 

Le préfet d<; Wu-Chau, qui, avec cent soldatB.- 
es" forcer les pirates à lever le siège, »̃ 
dû dans une boutique. Il demandai 
qua hommes de renfort. • 
Le standard publie la dépêche suivante de 

Shanghaï. 

Les! troupes du Saé-Ghucn vont se rendra 
dans le Chan-Si pour se joindre aux rebelle». »* 
Yokohama, 7 septembre.. 

Le ministre des Affaires étrangèrer japonais. 
a reçu uu télégramme daté de Shaski, 4 sep- 
tembre, annonçant qu'une forte colonne de P*» 

Il voulait s'embarquer aussi. 
U avait dans ses relations plusieurs persen* 
nages influents au ministère, mais Il devait; 
attendre un second envoi en formation d'uty 
autre corps expéditionnaire.- 

C était l'affaire de peu de temps. 

Il patienta donc. 

Il n'ignorait pas la présence de madame* 
Vernier dans la maison de sauté du docteu» 
H«;miatte. 

Un matin il alla la voir. La pauvres follft 
était toujours de même. 

Enfin, supposant que l'ancien gérant de 
l'Hôtel de France était rentré, un après-midi, 
le lieutenant se présenta au numéro 39 de la: 
rue de l'Aqueduc et demanda M. Paturel. 
Le concierge, un gros homme à vlsagft 
d'apoplectique était occupé 1 bilayer le ve*t 
tibule de la maison. Il dit 

Vous tombez bien. M, Patarei est Ithr 
venu de cette nuit I 

Il ajouta: 

C'est au troisième, à gauche. 
Le jeune officier s'engagea dans l'etCaliàS 
sombre et étroit. 

Arrivé devant la porte qui lui avait été tlg 
diquée, il sonaa. 

Un bonne vint ouvrir. 

Il redemanda 

M. Paturel 

C'est ici. 

-'Pourrais-je lui parler t 

Entrez, Monsieur. 
Elle le fit pénétrer dans un salon sans feu, 
étroit et obscur, où il attendit un instant. 
Puis une porte s'ouvrit, donna passage i 
un petit vieillard portant lunettes dont le coq 
était enlouré d'un immense cache-nez et qut 
s'avança en dfsant: 

Vous déalret, monsieur 

tA $uwrt.) PAOL flOCMT. 
a 

