Ule gros appoint à la vogue du théâtre de la me BouLes Femmes collantes, la célèbre comédie-bouffe de Léon Gandillot, reparaîtront sur l'aflïche du théâtre Déjazet la semaine prochaine; ce sera exactement la cent vingt-septième représentation de ce succès légendaire

La pièce a été remontée avec soin

On sait que Mme Antoinette Rogé, des Variétés été engagée spécialement pour cette pièce

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS u. Parisiana donnera demain dimanche la première matinée de ea nouvelle revue Y a <fla femme qui vient de remporter si brillamment un triple succès de pièce, de mise en scène et d'interprétation

La rentrée des Parisiens ramène la foule, la cohue méma aux soirées de l'Olympia où triomphe encore, pour quelques jours seulement, le presticieux Fregoii. En raison de t'affluence croissante

Fre9oli s'est décidé à jouer demain dimanche en matinée

Au programme, figureront également la célèbre troupe arabe, le jongleur comique Sato et le ravissant ballet la Belle aux checeux d'or vh. La Scala offre, à côté d'une partie concert de premier ordre, où triomphent l'inénarrable tourionrou Polin et Mayol, un diseur exquis à la voix charmeuse, toute les splendeurs d'une revue montée avec un luxe extraordinaire et une abondance de jolies femmes qui font de Paris s'expose le plus tentant des spectacles w Mary-Hett, une commère d'une jolie silhouette de Parisienne, mène avec un brio en diablé, de concert avec son partenaire Honoré, la revue Paris-Plaisirs, dans laquelle Dranem a trouvé des créations d'une bouffonnerie insoupçonnable qui font pàmer chaque soir les specta teurs accourus en foule à l'Eldorado

Les Aquamarinotf, la troupe de chanteurs et danseurs russes du Casino de Paris, excellent dans les danses de caractère de leurs provinces

Le plus jeune d'entre eux, éloigné un instant de pas scène, est d'une incomparable agilité dans ses

Encore une visite princière au NouveauCirque

Ce soir, c'est le tour des princes cambodgiens avec leur suite en costume national

U Mr%, M Msu Mr

DE KO COMtESFOKDANW PARTICULIER

Vendredi 7 septembre

Dlntn. Le nommé Eugène Arnoult, igé de vingt et un ans, de Pleudihen, vient de mourir ls l'hOpital de la Rochelle. Il avait été transbordé malade de la goélette Adèle-Marie, en pèche sur le banc de Terre-Neuve, sur le trois-mata Rousselain, qui faisait voile pour le pays w Sont arrivés le Bugeaud, à Nagasaki, le

ACCORDÉON AVEC APPAREIL DE TREMOLO

Nouveau! Nouveau

SEULEMENT FRS

Cet instrument est qualquc chose de réellement grandiose dans cette branche

Avec l'appareil de trémolo breveté sous numé ro 116,614, on peut, en tirant un registre jouer en trémolo l'orgue italien de

Barbarie. C'est un changement intéressant et agréable qui étonne le joueur et les auditeurs. L'emploi des voix est très facile, si l'appareil de trémolo fonctionne ou non. Cet instrument est en outre muni de bons soufflets doubles, de 10 touches, reasorts en spiraux garantis incassables. Brevet allemand n

V0 grandes voix, 2 contrebasses, 3 registres (voir le dessin), clavier nickel ouvert, entouré d'une large bande de nickel etavec-d'élûgantas ferrures de nickel soufflets avec coins de métal, 2 chœurs à son d'orgue

C'est un grand et solide instrument de conceri. nouveau genre de jeu de sonnettes 40 ets. enplus. Laplus nouveile méthode pour apprendre seul à jouer est gratuite. Par suite de l'énorme vente, il m'est possible d'expédier pour fs. 6.25 seulement ce remarquable instrument de concert qui fait partout sensation. Aucune concurrence ne peut fournir cet accordéon avec l'appareil de trémolo. Port fs. franco emballage

Prix-Courant illustré gratuit et franco. Commander chez Henri Suhr, fabrique d'Accordéons, Nouenrade 1 (Allemagne

PETITES ANNONCES

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LIB M ES MAXIMUM

LES OLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS

Lu PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, dyclirme, Ameubletent, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Avers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS o t ile per onnes8an#eraploi, Parlsou province, ont intérêt i écrire u Travailleur, 2, bd Bonne- Nouvelle

LE PORTEFEUILLE FRANCAIS

Elle lui sei?a le torchon autour de la tête

Le jeune hoi^me la reprit sur ses bras

Et ils s'en allèrent, coupant au court, du côté de la place Pinel

Comme ils passaient sur le trottoir, devant l'hôtel des Duhalier, un battant ouvert du grand portail, livrait passage à mademoiselle

Duhalier, ou plutôt à la comtesse de Terrique et à son père

Il arrivait à Odette depuis quelque temps de faire lesoir, uue marche aseez longue, un exercice qui la brisait, lui procurait uu peu de sommeil

Car ses nerfs ne se calmaient pas, elle ne trouvait pas l'apaisement

La vie de la jeune femme était désemparée

Elle se demandait parfois si elle se ressaisirait

Sortie la première, elle heurta presque

Chauvette, portant son fardeau

Le soir était tout à fait venu, mais le bec de gai, au bord du trottoir/- éclairait en

La jeune femme vit une tête d'enfant, entourée d'un linge sanglant, ballotant sur le bras d'un homme

Qu'est-ce que cela?. Qu'a-tton fait à cette petite malheureuse

Tiens. mais c'est vous, Chauvette

Cette dernière exclamation venait de M

Dulialler. qui reconnaissait son employé

Monsieur, c'est moi

Qu'a-t-on fait à cette enfant? redemandait Mme de Terrique

C'est mon frère qui l'a poussée contre nne maison, fit Clara; sa tête a cogné. elle s'est abattue par terre, depuis ce temps-là elle ne bouge plus

OÙ la portez-vous

Chez le pharmacien.Nous avons essayé d'arrêter le sang, pas moyen le Çtasseloup-laubat, à Saigon, le 5. Tout allait bien à bord

CONCERTS ET ORPHÉONS

DO SAMKDl 8 SEPTEMBRE

EwcEnrra DE l'expositioh

De S H. iJTà S h. Ht

Concerts Emlle Bourgeois

Grand Palais. Kiosque n- t

La Madrilène, E. Bourgeois. La Flûte enchantée

Mozard. Causerie, G. Hue. Aubade et Farandole, A. Génio. Scènes antiques, Flegier. Lucie de lAmmermoor, Ixmizetti. Fervaal, V. dlody

Chacone, A. Durand. Camruoé, Ghammade

Roses de mal, E. Bourgeois

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 9 SEPTEMBRE t

Argenteuil (gare Saint-Lazare). Fête du ValNotre-Dame, bal chamf-ètre, Illuminations, con cours de tir, chevaux de bols

Auvers-sur-Olse (gare Saint-Lazare). Concours national de musiques, exécutwts, grand dédié bal, illumination

Bezons !gare Saint-Lazare). Grande fête de gymnastique, concert par la fanfare, bal

Bourg-la-Keine gare du Luxembourg). Jeux pour les enfants, attractions diverses. Lundi, bai d'enfants, distribution de Jouets

Bwy (gare du Nord). Fête patronale, jeux et

Carrlères-sous-PoIssy tgare Saint- Lazare). Concert vocal et instrumental. Lundi, jeux divers, cour ses en sac, bat d'enfants, tombola

Cliampcueil-Mennecy 'gare de Lyon). Grand concert, courses, haLs, jeux divers

Les Chapelles-Bourbon (garde de l'Est,. Samedi retraite aux flambeaux. Oimano,he, chevaux de bois jeux divers, tombola, concours de tir. Lundi, continuation de la fête

Charenton (bateaux parisiens). Continuation de la féte, jeux variés pour garçons et jeunes tlaes grand bal

Choliy-lf-Hol (gare d'Orléans). Couronnement de la rosière, legs Rollin-Régnler

Corbeil (gare de Lyon). Jeux divers, concert bal déniants

Coulommiers (gare de l'Est). Fête de MontanKlaust, jeux et divertissements variés, chevaux de bois, baie

Conrcouronnes (gare de Lyon). Bals, jeux divers, marchands forains

Croittjr-Beaubourg (gare de l'Est. Jeux divers attractions foraines, illuminations, bal champêtre

Crouy-sur-Ourcq (gare de l'Est). Concert, vélocipèdes, chevaux de bois. balançoires, illumina tions, bal. Lundi, continuation de la fête

Dliulsy (gare de l'Est). Retraite, concert, jeux divers, illuminations, bal

Epinay-sur-Orge (gare d'Orléans). Continuation de la fête, jeux divers, bal

Ferrtères (gare du Nord). Fête patronale, jeux divers, bal, illuminations

La Courneuve (gare du Nord). Concert, bal d enfants. Lundi, courses en sacs, jeu de la brouette feu d'artifice

La Falaise (gare Saint-Lazare) Grand concert musical, distribution des prix, jeux variée, tirs grand bal

La Ferté-Gaucher (gare de l'Est). Samedi, reNouveau bandage a e p a par la Société de

Chirurgie d Paris

Cm mpmbI en forme ' rt>ra de r ot. Par u tmtion ••ostinte, R hit disunttn 1 ktni

I I i K P cent. le litre. Ecr. Régisseur château

U I U 1 1 L. CHASP-DD4ESÊT, par Avranches (Manche

Lire cette nemainc dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE towâ FapmalR oiaitrs de la Praancuan rorau

LE NUMÉRO CENTIMES

La Crédit agricole, par J. DE Bea.ucr

Le Concours International hippique, parle Commandant Stiegklman

Le Bétail dans la dernière période dôoannale par E. Uollim

Le Tir et les Fusées contre la grêla, par J. de

LOVERDO

Ce numéro contient en outre un résumé des expériences faites par Louis Brechomin sur l'Inoubation artificielle comparée avec lïncubetiqn naturelle, L'auteur de la Basse-cour pro ductive donne sur cette question si intéressante des renseignements très précieux pour les cultivaleurs, qui devraient retirer de la basse-cour un produit bien supérieur à celui qu'ils en obtiennent actuellement

IniilX îlP ^it i enti, our ai/f i, meubles, Bijouterie et v>m trtel

MOIS 1 l4 ulaétk.M– HA6UEM UER.t$3jrul!St-Sui<.Farii.Ttiiii.UC.(U

Prévoyance!17' ann) p. vente à crédit d'oblig, Ville de Paris, Créd.Fonc.conform. à la loi. Séc.complôt. Fixe rem etgrat. Posit.'aùre Haren' Ec.3ô,r.St-Laz re, Paris

Vive Ecrire Camilla Darriet, propriétaire de vignoiliiobles, Bordeaux. Demande correspondants

Vins de Bordeaux, ch" M. de Sairas de Villeroi, marquis

Vde Mont mar, pp" Bordeaux. Agents sér.demanilés

Maison huiles.sa-fons, demande igenis-Mourous.à Salon iH.i.ilTAlilinu cbaq. canton hom. capab.nombr.relat pour s'occuper vente crédit vêlements. Position stable pouvant i-app Ssh) â 3c>0 [. par mois. Ecrire en donnant références et situât, antér. Bureau Petit Parisien, V ne imp.litho-typo dem. représ1 sér.à la comm" s. place

Paris. Remise Vve

Dem. apprenti dessinateur. A. D. 19, rue du Sentier liAnnlLKS A IDUbLLUild liera sont demandes aux carrières de Trapp de Raon -1 Etape (Vosges fourticrs. courtières, Franco et étranger. Produit jçd avenir, 0/0 remise. Lupique, 3, rue Vicq-d'Azir

SERVITEURS

Bnreau fondé en lftM.pl.assurées de suite cuisin f.decb li.d'enf .a t.f débutantes province et Paris.i.b'Voltaire

J'CVITIIP gratuitement le moven de se placer, le jour niiivlu même de son arrivée, à t" Bonne qui m en tait la demande. Marie Paulet, 131, r. St-Honoré, Pari

C'est encore loin le pharmacien. et il vaudrait mieux un médecin. Tenez, entrez vite on va chercher le nôtre, qui habite deux pas. Julien, courez chez le docteur ramenez-le. A cette heure il doit être chez lui

Odette, en parlant, poussait presque Victor

Chauvette avec son fardeau, dans le large vestibule, d'où le domestique sortait aussitôt après

Dépêchez-vous, Julien, courez. il y va de la vie de cette petite

Elle montra au comptable une banquette au dossier de vieux chêne sculpté

Etendez-la ici

Madame de Terrique avait pris les coussins d'un autre siège, les plaçant sous la tête de la petite

Il ne faut pas lui ôter ce bandeau, il arrête toujours uu peu l'hémorragie

Au bout d'un quart d'heure, qui parut long le médecin était là, apportant sa trousse et les bandages, ce qu'il croyait nécessaire, sachant la nature de l'accident

Cest une gamine delà cité, Al-il en enlevant la serviette maculée, gare à la vermine

Vous avez peur? demanda la jeune femme assez sèchement

Je m'en méfie. Je vous donne le conseil madame, d'en faire autant

Ou étendit dans le vestibule un linoléum on couvrit d'un drap la banquette

Le docteur se fit emplir d'eau des cuvettes commença le nettoyage des cheveux

L'entaitle était à hauteur des méninges, le sang coulait moins fort

La moindre blessure à la tête peut provoquer une abondante hémorragie tl ne pensait pas qu'il y eut fracture du crâne

La fillette restait étourdie traite dimanche, manège français, fête de gvmnastique, concert, bals lundi, continuattion de la fête

Le Rainer (gare de TKstî. Bai d'enfants, distribution de jouets, attractions foraines, feu d'artifice

LongpoQt'uare d'Orléans). Concert, concours de tir, jeux divers pour jeunes gens, bat

Méricourt (gare Saint-Lazare). Jeux divers, bal tombola

Montcraux-ies-Meaux (gare de l'Est). Grand coti cours de tir gratuit (t0 prix), chevaux de bois, balançoires, jeux, bal

Montreull-sous-Bolsitcam ways place du Chàtelet

Couronnement de la rosière. courses à pied, jeux divers, bal

Moret-Bur-Loinn (gare de Lyon). Fête et foire jeux, spectacles, bais, feu d'artifice sur le Loin

Xoallle ;gare du Nord). Concert, mât de cocagne, illuminations, bal. Lundi, foire

Noyon (gare du Nord!. Concours public de tir nombreux prix; concert, escadrille da ballons

Lundi 10, bal d'enfants

Palaiaeau (gare du Luxembourg). Fête de Lozère, concert par les fanfares de PâUiseau et d'Or say, bal de nuit

Pantin (gare de l'Est). Festival, concours de gymnastique Lundi, jeux pour les demoiselles, feu d artifice, retraite aux flambeaux

Pontoi e (gares Saint-Lazare et du Nor<J\ Spectacles forains, tir, bal, montagnes russes, chevaux de bois, vélocipèdes, courses en sacs, ascension aérostatique

Quinquempoix ,'gare du Nord). Fête patronale jeux de toutes sortes, bal

Ravenel ¡gare du Nord). Fête patronale, concert, partie de tamis, bal, illuminations

Kouviiiers (gare du Nord). Fête patronale, jeux variés, bal

Rozoy-en-Brle (gare de l'Est). Samedi, retraite

Dimanche, jeux variés, tir, concert, feu d'artifice bal de nuit. Lundi, continuation de la fête

Saey-le-PetH. Fête patronale, jeux divers, bal

Saint-Cloud (bateaux parisiens). Manèges, théâtres, jeu des grandes eaux. Illuminations électri ques

Salnt-Germain-les-Arpaion (tramways d'Arpajon

Concert, courses, bat, jeux, illuminations

SalDl-SIméon (gare de l'Est). -Jeux et divertissements variés, tir, bal. Lundi, continuation des ré jouissances, matinée enfantine et bal

Septeuil (gare Saint-Lazare). Fête et foire, concert instrumenta!, ballons, feu d'artifice, bals, di vertissements variés, illuminations

Thiais (tramwav place du ChâteletV– Jeux divers pour les enfants, feu d'artifice, bal de nuit

Ussy-gur-Marne (gare de l'Est). Tir, jeu de massacre, balançoires, chevaux de bois, théâtre, jeux bal

Vallaaaoujard (gare du Nord). Matinée théâtrale et musicale, divertissements variés, jeux de toutes sortes, bal

Vétheiill rgare Saint-Lazare). Grand concert fête vénitienne, mat de cocagne, jeux variés, tirs chevaux de bois, balançoires

YiUaincs gare du Nord), Jeux à lots, divertissements divers, bal lundi, concours de tir et de ci ble, bal d'enfants et bal de nuit

Villeneuve-Satnt-Georges (gare de Lyon). Fête de la Belle-Aimée, courses vélocipédlques, concours de tir, jeux pour les enfants, bal de nuit au casino

Yinanies (gare du Nord). Fête foraine, attractions variées, bal wissous (tramways d'Arpajon). Marchands forains, jeux, courses, bals

Plus DE CHEVEUX Blancs

Pi-us œ Barbes Grises

LE NIGER 4f ëom btuarnamment les immeex

UMM, MMTAW, MM N NM tau Vm U Jours raffit

JIK UKhe pu la pain et §m> <U ntf en: us ooirrsvu n mrraiuw

CtT T rtiBtr.M mutiA y mtnit h ultsMU acMM 5 f- M n g re. 5 t. S domicile

HAHTUS, 13, ru TrAvMM, PARIS

ValeurSO tours. Je repren^ n oi <ai ne plali pu. Efk. S la tK~USA BoYER, re r.tiMmatëiBiOr NIMES<CuiH

GRAMMAIRE de n BOURSE fr. Osrr>{ indispensable lui capitalistes et spéculateur

Ed~ de 1900) 612 pages les texte, Emoi franco contre labre on m od lllK lri SEVIN H REY.t.boal.dw lUIlent Pari

PURIFIEZ VOTRE SANG

La BaotéHologl fait découvrir tous les jours dans le sang de l'homme de nouveaux microbes qui produisent des maladies infectieuses. Le Dépurati/ du D' Nilsone, employé avec succès dans les hôpitaux, est reconnu le meilleur parles célébrités médicales. Pharmacie, 9, fK Poissonnière. Prix 6 fr atlBmotasouArï ri '/f"J– quo miHX.H'.mn in urMvwl t8.-e4-O.l en ôW à co l'roduil ;.3 , p rabla pr s emi

INSTRUCTION

Cours et Leçons if AI primaire supérieure et professionnelle annexée

IjvLd au collège municipal de Châlons-sur-Marne

L'enseignement y est donné par onie protesjeurs de l'Ecnle d'arts et métiers. Cours pratiques d'agriculture

Ecr.M.H.LsidMne.directearde l'Ecole, iî.rue au Collège

Institutions mandée p.jnea enfants. l'lu des sérieuses, Prix modéré

Pensions

Pension an Vésinet, abbé Richard, direct', élév. dep.5a

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

CICB ppuiirlr"cl.,reç'pens. Discr. Pi modéré. Cons

AOB I fiOtt à5h.l ,b Magenu\.pr.gare3Nord,Est

Sage-femme 1™ classe, Mme R>;nand, 54, rue Lemercier près gare St-Lazare' Prend pensionnaire . Consultât h. il 6 h. (Discrétion absol.) Stériiité.méthode infaillib

Sage-femme, Méhaline, discrétion, 17, aven, des Ternes re LBIÇOtT r. Richer. Téléph. -r -K. R. p. d'av

DliliWril Place de suite bonnes de Paris et de prov

M"errt!ïflR safîefemme à Suippe9 (Marne), prend penliUilvll sionnairee toute époque, pi. enfants, discr

Si le choc n'avait pas retenti trop fortement sur le bulbe cérébral, elle en serait quitte pour un repos complet de quelques jours, et un affaiblissement général

Avec les enfants, on ne peut rien dire

Un coup sur la tête peut provoquer une méningite, lente ou spontanée

Une chute en apparence fort grave, ne tire quelquefois pas à conséquence

Ce ne pouvait être qu'un bien, momentanément du moins, que le sang eût coulé avec cette abondance

Le pansement se fit, sans que Dondon parût souffrir

Victor Chauvette et la graade Clara, elle toute fière de se trouver dans cette belle maison, où elle ne pensait pas qu'un incident quelconque pût jamais la faire entrer, racontaient comment la chose était arrivée, celle-ci ne se gênant pas pour dire qu'on ferait bien de mettre le grappin sur son frère, lequel devenait un épouvantail, pour tout le monde, y compris pour sa famille

Madame de Terrique ne retenait que ceci

Dondon était la petite-fille du père Gévu, le plus vieux des chiffonniers, si ce n était pas le plus ancien habitant de la cité

Si elle n'y était jamais entrée, elle voyait d'après ce qu'elle connaissait de quelques autres, le taudis du bonhomme

La fillette avait une robe en loques. indiqnant que l'intérieur de son grand-père ne différait point de celui des voisins

Cette enfant serait-elle soignée convenablement dans ce bouge, et par ce vieillard t

Elle formula tout haut sa pensée

Docteur, crovez-vous qu'il ne vaudrait pas mieux la conduire n'importe où que chez son graad'père'f

Je pense, je le répète, qu'il n'y a rien de grave-; cependant, le crois qu'elle serait auBULLETIN COMMERCIAL

Fartaet, fleur, lea Ml. liés. 1m kilos

Octobre. ?6 S0 îs Sô Octobre

Nov.-ùéC. Sov.-àèù. 90 g de nov. n ff de nov n is il premiers 2g 4 premiers il f eitte . les 100 kilos amaes. le 100 kilos th. îh-irt 1 h. ih.la

Disponible 1. 65 Disponible J

Courant. u 65 il es Courant.. n 35 n

Octobre. Octobre. 17 3S

Nov.-déc Nov-déc de nov. 4 de nov t premiers 4 premiers aUe e ealxa, le 100 kl!, lalle il , les kilos h. Jh.l/S 1 h. 3h.l

Disponible Disponible 79 B

Courant. 6t M Courant. T

Octobre. 69 50 69 M Octobre

Nov.-déc. 69 Nov -déc t premiers. t premiers

Ateaols. rbecto nu à • Sacra n les kilos h. 3h. 1/2 1 h. 3 h

Disponible 3t Disponible

Courant. 3t50 Courant

Octobre. S3 75 Octobre.. 75 !!il

Nov -déc.. t d'octobr 28 75 M t premiers. 33 50 33 4 premiers

Circulation (piDes

Stock (pipes) to 850 Circulation (sacsV

Sucres raffinés, de 50 à to le8 kilos

Sucres raffinés surchoix, camww. rangés n caisses. de a

Pannes de Boulangerie. On cote marque 4e

Corbeil. i9 M, et autres marques, de le tel kUos

LE HAVRE, SEPTEMBRE (DEPECHE

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen AyrM Santos

Louisiane ea saint (le M kilos

Septemb. 81 118 50.08 48 48 M

Octonre.175 73 5 119 .(1I7..I

Novemb. 165 7i 119 50 in

Décemb.'S .J

Janvier.. 0 1 S. 60 37 l.t .. H

Février.. 60 U 5oilîl

Marc. 69 87 1 2 58 87 1 S 124 -.1122 I 49 I

Avril. 59 62 6! 5ojl

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Annam (M. M.), venant de l'IndoChine, a quitté Aden le 5 septembre, à 9 heures du matin

Marché aux Veaux

La Villette, vendredi 7 septembre

Veaux amenés, vendus

Vente diffleilc et prix plus faibles

Les veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 0 90 à 0 95, et en bande ont obtenu de 0 sa à

Les champenois se sont vendus de 0 à 0 S en bande et jusqu à au détail les flamands de 0 75 à 0 les gournayeuX et les manceaux de

Inj.Galiensouv"'céco'aig. etchr.P'9,fgPois",4r

Dépôt central MM. Dfchenne et CI , Messageries de la Presse. rue du Persil

SPECTACLES DU 8 SEPTEMBRE

THEATRES h. •/•. Opéra. Les Huguenots h. O éra-Coml4oe. Carmen h. 1R. Th.-Fr B9 l CVouT.-ThèAirr, r. •Unehe

Le Dépit amoureux. L'Ami Fritz h. f,'2. Gymnase. Les Surprises du Divorce h. 1/2. Châtelet. La Poudre de Perlinpiapin

S h. >/•. Th. 3arah-BerBbar4(. LAiglon h. 1/4. Variétés. La Bello Hélène h. Il-?. C llé. Rip h. 1/2. No vt iuf . La Dame de chez Maxim h. Palais-Royal. Le Dindon h. Vaudeville. Madame Sang-GSnr h. 1/i. Ponr-Si-Martin. Cyrano de Bergerac8 h. 1/2. neualssancc. Mariage princier h •/ . BoufTes-ParlsIens– Relâche h. ij4. Athénée. La Mariée du Touring-Club

L'Anglais tel qu'on le parle h. •/ . Folir<-D:-aiuall aM. Relâche

S h. Th. Antoine. manchette Boubouroche h. AmfclRu. Les Doux Gosses h. Théâtre de la République. Relâche h. C1 t. Trois Femmes pour un Mari t h. t/2. W! M. Tous criminel h. Ta. Mairaéra. Le Chemineau h. /•. BaiiirB ll < . Le Chevalier de J'épée

S h. •/̃. Mommartre. –Vingt ans de bagne h. 1/4. eUeiiile. Les Compagnons de Jéhu h. / . Grenelle. Sabre au clair h. -la. MoBtparnasse. Les Maris de Léontine h. / . ç helln?. Le Trouvère

SPECTACLES DIVERS

Falles-lergère. Tél. 102-59, 8h. 1/2.– Cythére, ballet

Sisters Hengler. The 5 Lorrison. La Dante. Les merveilleux Sheffer, etc. Dim. et fêtes mat. 2 h

Casino de Parts. Cléopdlre, ballet. Les Aquamartnoff, le Boomerang, Dayton, Rosé d'Arkansas, Far

VENTES ET LOCATIONS lyunrni 1 1 hectare environ, vallée Oise. près Saintlfl flr,l lilil) Quentin. Maison d'habitation, écurie, re mise, dépend., grange, clos, grand jardin pl. rapport dans bourg 4.SoOhab., proxim.cb de fer, canal Situation pour Industrie. Petitjean, 9. rue des Hxlles

FONDS DE COMMERCE èterc.-Ling. àecd. de suite, av. Victor-Hugo, Paris

Et fin Joli commerce d'épicerie fine, vins-liq-, fruits et jlllil) primeurs. quartier riche. Afl. 50,000 f.Pxs débattre

S'adresser chez. M- R. S., rue des Acacias, Paris

TRAIV! papeteries, 2merc r., occ.Ec. absent la journée

RU1> c. Maloir, repr1. 59, r Fontaine-au-Koi. R. d. ag t'ces fonds à céder de 500 a 20,000 fr., Paris et environs

S'adr.M.Bert,dîrecteur,l,r.Françai eîanc'r.Pont-Neuf

HïS Café bill., coin, centre, lnst. ayant coûté f

I Mo Px 3,000 f. Départ. Bevalet.vin.lM, av. Parmentier ni! 1 CC ploi. S'adr. au fonds, 18, rue L'Eglise, Véeinet (S.-ct-O

JOURNAL D'INFORMATIONS ET lE RENSEIGNEMENTS FINANCIERS

LE PLUS compter, LE meux re ï£/ e. ihdisïehuble à tous les hekiiehs et capitalistes

UN MOIS A L'ESSAI OR4TUITEMENT au DEMANDE Rue Laffitte. 52. PARIS trement bien, pendant quelques jours à l'Enfant-Jésus, que dans un taudis de la cité

On l'y décrasserait toujours

Chauvette hasarda une objection

Si on lui enlève sa petite-fille, le père

Gévu sera fou

Pour sûr, affirma Clara-la-Uousse, il n'a que ça, le vieux

Le médecin, brusquement

Quand c'est pour le bien d'un enfant

Ils sont tous, comme ça, ils aitendent qu'ils soient à la dernière extrémité, pour les faire

Mais si ce qu'elle a, n'est pas grave, hasarda encore Victor

Je répète, qu'avec les enfants, on ne sait jamais

La petite a eu dernièrement la rougeole et le père Gévu l'a gardée

C'est le tort qu'il a eu, je serais bien étonné qu'elle n'en conserve pas ce qu'on appelle un reste. D'ailleurs, puisque c'est vous qui en avez en ce moment la responsabilité, faites ce que vous voulez

Pendant ce court dialogue, Mme de Terrique réfléchissait

Une idée germait, se développait, s'enracinant dans son esprit

Déjà eile et sa mère avaient aménagé dans l'hôtel, un endroit où les pauvres du .quartier pouvaient se présenter chaque jour de une heure à deux heures, afin d'y recevoir gratta les médicaments ordonnés par ce même médecin qui les visitait en leur nom

Odette cherchait un but à sa vie, un dértvatif à cette douleur, faite surtout maintenant de colère, qui broyait son coeur et surexcitait son cerveau

Pourquoi ne se consacrait-eUe pas à guelque oeuvre de charité, d'autant plus méri tante, au' elle serait moins baaale, répulsive à 80 c: les autres provenances de 0 a à Le tout par HZ kilo de viaade neue

CUIRS ET PEAUX

Cote de septembre des cuirs verts frais vendus aux enchères publiques à Paris mo,rv.;s do ï5 kilos i3 il lourds de i? je 5 et au-dessus

Vaches légères <it ii k.S et au-dessous le moyennes de 30 a î k. i tour" de. kilos et au-da&sus

Taureaux moy4 de i9 k. 5 et au-dessous et lourds de k.et au-dossus- ti

Veaux légers de 6 k.%0 et au-dessous Tt m moyens de 7 k. à U k lourds de 12 k. 5 et au-dessus

VINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. Dans le Gara, les vendanges sont gbnérales; si le beau temps persiste. on aura une belle qualité, car le fruit est plus beau que lanuéo der nière. Quelques lots de raisin en beau mélang-e ont été vendus de 7 50 à fil. les 100 kilos, gare départ on paie les aramons de 5 à 6 fr.; les bouschets se vendent de 7 à fr; les alicauw bouschets fr. et les carignana fr

Dans l'Hérault, les vendangea sont également commencées; les raisins primeurs sont à la cuve. On demaada 1 fr. à 1 fr. 25 le degré-hecto pour leabouscliets courants

Dans l'Aude, la récolte s'annonce toujours comme très belle

Danse le Languedoc, les grandes vendanges auront lieu vers le 20 septembre on espère que la qualité sera supérieure i celle de l'année dermère

Les nouvelles de l'Armagnac sont toujours bonnes. Sur les marchés peu de monde et pas d'affai res lea cours sont nominaux de à 5 fr. le degré les litres

Dans le Bordelais, la récolte sera supérieure à celle de derniare, mais peut être uu pou iuférieure à celle de 1893. Quand a la qualité on croit qu'elle sera excellente. La vendange commencera probablement du :il au septembre

Dans les Charentes, l'état du vignoble présente un magnifique aspect. On croit que le vendanges oom menceront avant la mi-8eptembre

Dans la Vendée, les vtgnas présentent un aspect très satisfaisant

Dans le Nantais, les pluies ont fait beaucoup de bien

Dans la Touraine. le Loir-et-Cher, le Cher, le vlgnoble promet une belle et bonne vendange il en est de même dans l'Orléanais

En Bourgogne, on pense vendapger du 20 au septembre si la maturation est favorisée par une température chaude et sèche pendant le mois de septembre et si les vignerons ne se hâtent pas trop de vendanger, la qualité pourra iHre très bonne. Cependant la vigne est tellement chargée de fruits qu il faudrait un temps très chaud pour qu'ils arrivent à parfaite maturité

Dans le vignoble de Meursault, voici les prix probables pour les raisins ordinaires raisins Gamavs rouges de 10 à t5 fr., blancs ordinaires de à 19 ir les kilos

Dans le Maçonnais, la situation est toujours bonne; cependant on se plaint que le grillage a fait des ravages sensibles dans les terrains légers

Dans le Heaujolais, on commencera de vendanger du 12 au 15 septembre dans les vignobles les Plus précoces. On compte sur une plus grande ahondance dans les vignobles de plaine que dans ceux des coteaux

Dans le Jura, la récolte s'annonce comme exceptionnelle. Dans la Haute-Savoie, sauf les points ou il est tombé de la grêle, ta vigne a été favorisée par la température la récolte promet d'être exceptionnellement abondante

A Mostaganem, Algérie, les raisins se paient de num et Seymour. Dimanches et fètes, matin A 2 h la. Téléphone 2U-68. Kreqou. Khegom

La troupe arabe. Sato. La Belle aux cheveux <tor ballet

Pell? -VattrnT l'ne Fête ci Sfville. Mme Otcro

M. Paul Kramrk, Mme Rimez, Mme Hitort, Inaudi

Uiana, les Walleada, Lucette de Verly

Hippodrome (place Cliohy). Tous les oirsftsh

La famille Lécusson. A 10 h., Vercingttorix. Matinées les i-udts. dimanches et fêtes, a 2 heures

Srala. Telép. Paris s'expose, revue. Polin

Polaire, Paola fiel Monte. Sulhac, Claudius, Max

Dearly, Derminv, Delierre. Dtmanc.h et fêtes mat

Parisiana. Téféphone làG-ïu. Tous les soirs

Anna Thibaud. 1 a d'ta femme. revue. P Filiaux

Vilbert. Gieter. Baldy. Gibard

Eldorado Télép. ïlï-78. Paris plaisirs, revue, branem, Maréchal, Gosset, Honore, Dons. Mme Vlary

Hett, Stelly, Puget, Leblond. Dim., jeudi et fè.tea.mat

MM. Gabin, Maader, Girault, Chavat-Oirler, Mmea

J. Btocti, Sidiey. Yette Hertlioly, Allems, Laroche

Jardin de Parla. prés la Porte monumentale, ChampsElysées, tous les soirs, concert -promenade

Nouveau-Cirque. 8 h. 1/2.– La ChtsseauSmngUer pantomime émiestre et nautique. Frères Plulllpi

Tél. 241-84. Mercr., jeud., Oim.ct fêt., mat. ;i2h

Moutln-ltouKe. Tous les soirs, 8 h. 1/2, spectacle concert, bai. Dimanches. matinées A 2 heures

Jardin Bailler. Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Th. Métropolitain (Porte Maillot). Tous les soirs

A 9 h.: La Danse Eclair et les lions de Juliano. Les

Boërs. L'Afrique è Paris. Matinée jeudi, dim. (3 h

Salle Wa rara -Jeudis et dimanches, a 8 h. 1/2, g bal dans le jardin il été Entrée 1 fr. Location des salles pour banquets, congtis, bals et fêtes de sociétés

Eniclilr -le -nilin. Casino. Tous les jours, opéracomique, operett bala, péo.h . canotage. Attrac tions diverses.Gare du Nord 1 ,v.' trains. 12 min.l'aris

EXPOSITION

Panorama le Madagascar (Trocadérol. G^ni?ral

Duchesne devant Tananarlve Grand t'rlx Reddition do la nlace. 12 dioramas de la conquête. Kntr le 1 fr

Village 8ul e. Enceinte de l'Kxposition.Orrliestre.H et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embraaement des montagnes, retraites. Ouvert de heures du matin à Il heures du soir. Entrée 1 franc

Viens Parts. Théâtre. Tous les jours de 2 h. à

Brasserie i vapeur k céder, Oise, facil. RR. P Parisien ires bonne papeterie à céder, pressé, bien logé, s'adresI fer chez fournisseur. Bellangé, rue Nicolcl

OCCASIONS

Achat et tente d'instruments dentaires d'occasion r- du Temple, 9. M chln s coudre Singer d'oc™ol rasion. Vibrante, oscillante et centrale l'état de neuve . Choix considérable de machines au pied et à la main (de toutes marques), garanties 5 ans, depuis f. (Réparations de tous systèmes, garanties 2 ans en solde il 9.. f., garanti t>,s 5 ans. Nry, 9, rue du Tample

Moteur k gaz neuf, six chevaux. Hornberger, Nancy n" fr. mobil. compl. neuf, 3 mois d'usage, 1 salon, ) nlN9'lv manger Henri Il.lch. à couch-av. armoire aglnn tapis, rideaux, vaisselle, suspens, etc. Ec. E. B ̃ f Parisien à pétrole Capitaine 3 1/9 chevaux, état neif

Vicl'U Gérard, 56 bis, rue des Maraîcher , Paris i près décès, bicycletteroule.il kit, payée 39of. eni flgar. 5 a., à vend.,occ. M""QuéUud, ROO, rue St-llouoré

On achète los vieux dentiers, 116, rue Montmartre peut-être, comme celle par exemple, suivant t'expression du docteur, de décrasser cette gamine et de la soigner

Pourquoi ne la garderait-elle pas ici

La fille de vaisselle consentirait toujours bien, si la femme de chambre refusait à l'aider, à la plonger dans un bain

Une fois propre, elle ne serait pas plus répugnante qu'une autre

La jeune femme la voyait, alors qu'elle était sur cette banquette, en sa robe sordide couchée dans un lit bien blanc, figure de cire s'animant à la fraîcheur de la santé, dorlotée un peu, gâtée dans ce confort qu'elle n'avait jamais connu

Ne serait-ce pas cette œuvre qui, avec les difficultés, les répugnances soulevées par son accomplissement, l'arracheraità son idée fixe en lui permettant d'accomplir le bien

La charité attire les plus réfractaires, les plus égoïstes, lorsqu'elle prend les proportions d'une action au-dessus des habituels sa crifices de la nature humaine

Il y avait dans le fond du jardin, attenant à la maison, un pavillon composé de plusieurs pièces, c était dans l'une que l'on recevait les indigents du quartier, où elle pouvait fort bien, faire établir une espèce de refuge pour des petits malheureux

Du côté de ses parents, elle ne rencontrerait elle le savait, aucune entrave

Plus qu'autrefois, ses volontés seraient sacrées

Ainsi, lorsqu'on dit

Je la garde, je m'en occuperai ici, M

Duhalier se contenta dé répétez

Tu la gardes

Oui, je i installerai dans le pavillon. je la soignerai. Laisse-moi faire, père, lait.sera oi faire réfléchis-, Odette à 5 fr. J t kilos: le HM de H tt degré lent de A If fr. rhecto et oeux de qualité ordlnain' de 7 8 fr

A Bercy- Entrepôt, les affaires sont très calmes en ce moment- Les négociants pxrisiens ayant fait da forts a -hâte en vins vieux à des prix bis attetndront patiemment les offre et laisseront les prUc sVt-.iblir les quelques iota de. nouveaux qu'il achèteront serviront i rafraîchir un peu leurs ouvées

KAL'X-DE-VIE. Dans les Charentes. on ne s'oooupe pas il affaires pour le moment et les prix sont nominaux il en est de même en Armagnac, où on cote de & 500 fr. la pièce d'origine

POMMES A CIDRE

Ijt récolte dea pomme à cidre promet d'étr trié abondante en tfénéral. Dans la Seine- Inférieure il V en oidr< promet d'ètre exceptionnel

Dans l'Eure, Il y 4 d énorm quantités de pommes sur lea le département des Cotes-du

Nord est très favorisé et en on vendra colte égale 4 celle de 1#8J; dar> •> < nht et la

Mayenne, en Père une belle r. ndtnt. la

Finistère et la Maiaa-el-Loire s it>u partaxéa. far contre i. .i. -tours de cidr de la régi

Par suite de <- inquiéta de tOUS Côtés IK>ur .ui-in- ni i i- p Ti:ltion dû fruits & cidre on craint que les wagons pour les transport soient insuffisants en quamito. l)a plus on cherche dea débouchés a 1 étrau rer Il est certain qu'il ne aera pas facile de vendre, & moin de céder à boa marché

CHEMINS DE FER

Chemins de ter de Porta à Lynn el 1a Méditerranée. a dater du r r par suite dé l'ouverture de la sec- Paray-U-McH niai, à Lamure sur-A a express partante Parts a il h it.- <m suit ne prendra plus é

Paris de voyageurs pour au-delà de Lyon dans toutes les directions. Ces voyageurs seront admit dans le train express 59 passant par la ligne dq

Bourbonnais (di'h Moulins, Parav-lc-Mouial) et qui tant Pans iL in h '? du soir. Un outre, et 4 partir de la méme date, le train exprès 48 ne prendra plus de Marseille Inclus i Chasse inolua de voyapours pour Paris. Ces voyageur seront admis dans le train express u passant par le Bourbonnais {nié

Paray-le-Monial, Moulins

Chemins de 1er de Paris i Lyon la MMItcrrané

A l'occasion de, rKxposition universelle, la Commrttra en marche, pendant le mois de sep le'.nbrii, des trains sptv4Riix, à prix réduits, comprenant des voitures de 2- et 3 classe, au départ d

Nice, Cette, Clermont-F'errand, Saiot-Utieaoe, Bsançon. Genève et Lyon

Pour renseignements, voir les afQches et protpao tus publiés par la Compagnie

Chemin de 1er du Nord. A partir du Mptembre, le train partant <it Paris & 3 heures 45 du soir les vendredis et samedis, à destination de Boulognomaritime, sera supprima, et le train partant de Pari à 3 h. du soir, les vendredis et samedis, sera prolong entre Boulogne nre rt BouloRnc maritime. Le wuèîon restaurant ctrculunt les v^ndr^dia et iatikh dis entre Boulogne-maritime et Parts dans le train partant de Bculocne-m.iritime A 7 l >urns 24 du soir et arrivant Pari à \1 heures du soir sera supprimé

Part . Bodqubt, Imprimeur au Peut Ptruum ta. rua d Eaghioa h. li2. grande matinée. Eglise, chanteurs de

Satnt-t>ervais. la rue, spectacles variés

Palais de la Danse. Rue de Yarla. Té!Aphone 6J64t

A 4 h. iii, 8 h. h. i/S: VBeure du Berger h. Il Ter/mt-hore palais derOi tl ue.- La grande lunette La statue d'or d'un million, w attractions 1 f les boa

Le Tour du Monde. l'anorami! --s laTOur

Eiffel. Panorama mouvant de Ni ;.açiotat

Illusion d'un voyape en mer iu™n- .otique

Grand Théâtre li >pUen Trocadéro. Porte d léna

Opérette Anttir, danses nerveuses par les pins céMaréoraina Hun d'Àiesl. Illusion parfalte d'un voyage en mer. Champ-de-Mars, angle de J'avenue dv SuiTren et du uai d'Uraay

Pavillon du cma-Alpin (Champ-de-Mara) Panorama du Mont Blanc Diorama Entrée t fi

Le dimanche et jours de fêtes wi

Combat matai. Une ville liom! iogion dt poudrières, les !i S[iectacla

T, les soirs ". Jeud. dim. S' P< Maillot etd. i'erne

Vrnlue à Parle. Avenue SulTion, <n face la gare

Ouvert h. matin à minuit Kntréo 1 fr. (iondalas attractions, concert , fêtes vénitienne . Restaui Kipsitilon minière aouterralae, t tr., Monde MMt terrain. 1 fr. (A visiter au Trocadéro

Tonr lîlirel. De 9 h du matin Id h. du olr. l" èt&de. restaurants a la carte et prix Ilxo. Concert tous les jours sur la splendide terraue du 2 éta .g

Mutée Mouibur. 47, avenue Ijimotte Piquet h. du matin à minuit Conseil de guerre de Rannes. Tickets Exposition reçus comme, espèces

FORCE MOTRICE tous les étages la votante du locataire. Eau et ^xr

APPARTEMENTS confortables de fr

BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 650 fr

RUE DU FAUBOURG-DU-TBMPLE aont adressé . Ifp

Ce raanuscrtta ne sont Vau rendue

Le gérant Bocouirr

AVIS DIVERS ilHnncnt remise neuf. Peulon to li'illintpi par jour. Adresse télégraphique Mtmrrûiset-Lpnuon l'IEliT nCHTICDC même brisai, ont achett P r

Achat et vente dinstramanti danuire d'occasion

Z. ta mère t'a-t- l. remis m. let M. batsen

Emma malade érite malhou nouvelle vite. Oharle

C.Lan préc i love y v. bien je pense cons S toi-m .m ad bit

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT l'Office d'Annonces t0. PLACE DE LA BOLUWB t dans tous

C'est tout réfléchi

Alors, ma chérie, arrange-tût

Madame Duhalier, montre chez elle, après le repas, et. qui ne se cio" ̃•̃̃••̃̃. de ce qui sa passait en ha , n'eût pu autre eu ose

Quant à Gaston, qui n rentré dîner il eût en iaisant la grimace, simplement, lui ausai, recommandé à sa sœur, de se métier de la vermiue, très heureux au fond qu'eu s'attachât à quelque chose

Le docteur seul, semblait stupéfait

Vous voulez, madame, installer chu vous

Cette petite qui m'Intéresse, acheva la jeune femme; quand pourra-t-on la netDès demain. à moins de fièvre. Mars

Il est probable qu'elle va dormir d'un sommeil profond. Demain matin, si vous la voyez calnte, vous pouvez procéder i l'opération. pourvu qu'elle ne se refroidisse pas

Ne craignez rien docteur, la aalla de bains sera la température voulue

Le médecin, d'uu ton qui priait presque conseilla encore

Madame, faites conduire cette gamine à l'Enfant-Jésus

Non, mon cher docteur. C'est un caprice, je veux la soigner

Si cela vous intéresse, après tout. Où allez-vous la mettre

Dans la pièce voisine de la pharmacie il y a un divan où l'on peut pour cette nuit installer un 1U

Et qui la v&illeraT

Mo

Le praticien s'inclina

C'est la charité dans ce qu'eue a de pénible, par conséquent de sublime. Je venu félicite, madame

A suivre.1 GXOROXa SlM.DA.0US