Le r ^tit Parisien allions noirs, commandée par le généra! Lion se dirige vers le Nord par la province du HuUn télégramme du consul de France & -Sfcan lebel annonce que le vice-roi de Nankin a, sur sademande, fait escorter jusqu'à Kin-Kia ' le vicaire apostolique du Kiang-Si méridional et deux missionnaires dont la VM Aait n danger

M. de Bézaure a obtenu également une < <uite pour un missionnaire français du Kiang-Si

Le Maréchal de WatdsrsBâ

Cotombo, 7 septembre

Le JBMéobtJ de Wikbrihw o4ït arrive en matin. Aprvs avoir passé quelques heures a terre, il

A commué son voyage

Les Rmforts

Marseille, 7 septembre

Sur Instructions venues de Paris, lé service colonial vient d'atfréter trois nouveaux steamers la vBn -du-Hovre, le Veaper et le liordeaux. pour transporter en Chine du matëriet et du perantres efcarpementu, le Ve per prendra mulets, la Ville-du-Haire en pendra 300 avec leurs convoyeurs

Ce supplément d'animaux de trait est envoyé

Sur ta demande de l'état-major français, dacn> le

Petchili

L'affrété Amiral-Baudm partira probablement aujourd'hui

Cran, 7 septembre

Le-paquebot affrété Peï/koesi parti pour Tukou ayant à bord 20 officiers, 50 sous officiers et hommes, comprenant l0 4 bataillon du zouaves

Le départ a donné lieu à une manifestation patriotique de La part de la population qui ce présidai t-sur le quai

Bremerhaven, 7 septembre

Les transports à vapeur It Crefeld, les Roland et (u Valdivia, ayant des troupes à bord, sont parties aujourd'hui, h midi et demi, pour l'Kxfrême-Orient, au milieu dea hourras d'une foule nombreuse

Berlin, 7 septembre

On mande de Chê-Fou, 5 septembre

Le câble de Chë-Fou à Port-Arthur est mis en exploitation; la pose du cable retiant Che-Fou avec Shanghaï, et Ché-Fou avec VVuu-Httï-Weï est jwtsquo terminée

Le consul de France à Shanghaï télégraphie que le détachement allemand, eu allant occuper ses cantonnements sur la concession internationale, a traversé la concession française, où il a été reçu par une compegnie française d'infanterie de marine

La compagnie des messageries maritimes va organiser en concordance avuc les p u!uei>otri de sa grande ligne de Chine un service annexe entre Nagasaki et Tciwsfou et éveiituellemtjut iTakau

Des mesures sont prises pour que si cela est possible, le nouveau service qui doit être assure par le vapeur F.ridan commence au passais, à

Nagasaki de Y Indus qui est attendu sur ce poiat le 14 septembre

Les Négociants Anglais

Entre deux visites dans l'enceinte général

Vas cégoeiant anglais se réuaissiMit régulièremeut, obéissant ainsi au programme ofticiet de jeur excursion, dans la salle de musique de chambre du palais du Trocadéro, mise gricieu'semçnt à leur disposition

Les premières séances de ce congrès impro"Vi <~ ot été toutes consacrées aux résultais pro iantatla l'Exposition universelln, envisages se'Ion le double point de vue du commerce inter national et du mouvement économique

Lord Avenbury, M. Barclay et bien d'autres orateurs ont discouru doctement sur i'Educ.ttion commerciale des adultes à à Londres, sur le système douanier relatif aux nations les plus favorisées par les tarifs réciproques sur leurs, produits d'exportation sur une proposition de la chambre de commerce italienne de

Londres concernant les statistiques des transports internationaux, sur la convention com merciale franco-anglaise et plusieurs autres questions également importantes

La question des marques de fabrique, celle de lia lui anglaise sur lea assurances maritimes, le développement des réseaux télégraphiques anglais ont fait l'objet des allocutions prononcées au court) du la séance tenue hier matin

Un voeu a été adopté en vue de l'emploi intéigral .et permanent du système métrique dans tour l'empire anglais

Dans t après-midi. an grand Concert officiel a été offert aux délégués dans la salle des Fè ei du Tcocadéro puis une troisième visite a eté faite par la caravane à la section indo-chinoise dont M. Nicolas, commissaire général, a fait courtoisement les honneurs, offrant à ses hôtes un thé savoureux à la mode annamite

Tous les négociants n'assistaient point à cette promenade. Beaucoup d'entre eux s'étaient rendus à la fête que leur offrait M. Millerand dans les jardins du ministère du Commerce

La Fète au Ministère du Commerce

Peur donner plus d'éclat à cette fête. M. et

Mme Millerand avaient invité le corps diptomatique, les commissaire!) généraux atrauçrers à l'Exposition, le haut personne! de l'Exposition les membres des chambres de commerce et des

Aribwiaux de commerce de Franco, ainsi que tes notabilités ofticietles de passage à Parie

Environ quinze cents personnes avaient répondu à t'invitation du ministre du Commerce uet de Mme Millerand

Les satons et les jardins étaient décorés avec beaucoup de goût, la'musique du de ligne s'est fait entendre pendant toute la durée de dms la luxueuse salle des fêtes avait été ins'tallée une scène sur laquelle des artistes de la

Comédie-Française, de I Opéra et de l'Opéra-Comique ont interprété quelques fragments des œuvres de nos lïuûirea

Au programme figuraient Mîtes Louise et

Mante, de l'Opéra, dans les Danses Directoire Mme Segond-Weber, qui dit des poésies de Catulle Mendès; Nille Zambelli, de l'Opéra, p D^rmièras, èe dans le Ballet d'autrefois, de Georges Boyer et Benjazain nodard

Le. Secret, de Gabriel Fauré, et les Chant provençal, de Macseoet, ont été chantés par Mlle

Hatto, de l'Opéra

TALBlI^c^Al383 TALBORScraANÇAISKJ vALHJES AlEDRS ÉT&AKGÉRB8 ££ X' OBLIGATIONS DIVERSES £?, X' OBLIGATIONS UoATIolIS DITOSB

Bourse du 1 Sept Nord, acuon jouissance. l"790 Atei.etChant.de la Loire. Brésil. o/o i s 67 55 Douanes ou. o& pr. 50/ . 509 50 comm. 18792600/0 4i 23 Gaz Compaen. françaiM 50 ••̃ PùruiBaiR a O'O as 3M il i- i juaietlWi opt 1 1 l l Conso fLotsMSSS 87 <s.D.) 23 35 S3 40 ̃Slfonc. 1883 ÏO/0 43155 (Union de t !ftO708 Corlnthe (C> Hftllaa terme ex-c. loi 10 toi '> Ouest, avril l 00 lO8O..tO8O.. Forges de Trignac, sn Ciiine •/ or 1895. t -o. 9S 5i Otton>.ConsU0/0lS90, 435 3 -I 448 4M. Gaz d MaOrul 4M lurma 109 S7 4" Métropolitain Société G" Klect. et Uidust. Dette'. unifiée. Ottom-4 0/0 1 94. r. 500 fr. 44a de Tri^nac SaravosM ln hypothèque

Dett tonlaienne 3 0/0 Dakar à Saint-Louis 700 Pt es-LHle ObLig. domanial 10375 3 1,2 0/0 ftiitr. Egypte). -/comm. s 2600 'Or. 500 435 435 A.teL et caant, de la Loire. J liadM– J,obl.ïl r.àSOB.. an 80 M. Ouest-Algérien w Gonat. oc Leyaliois-Perret M.. si ObUg Cuoa 0/8lS8S 33t. 337. Baaoo L R. P. P -Autrich. 7 -3ibousdeiaôr.àlo< tt87. 4S 75 a. 4 0/0 48i Lot ttm us ao lis

Indo-Chine 3 1/2 0/0, 5ooL Départementaux ïi ae eN Forg. esCnant. de laMéd. b 8 gc 285 hyoot. d'Eaoasne. 56t.. a BtaW. Lazare Wettier 40/0 4 o iw l 6 .SoAr s .p. 416 M) Voie ferrée économie.. 815 Bateaux- Pansions eoo.. 6g4 3M.. 3eo Crédit foncier d'Aotriotae. 1 1 iOOfr. 422.Métaux. so Créd.F.Mut. Ru e 4 t/ii 0/U

K r.400.t.p.. 4oi îi 4M KO (K>olt le Marseul . 405 Charg.reua.(O Pr.deNaT.) 1190 HeUémque 5 0V0 18SI. •• ISO. Canadien.. 4M. Cnem.de fer des Colonie . 4 Messagerie marit / Obi. Omnium Russe 4 0/ . 4M. V nuarts r.sioo iw loi V:. Magasins généraux 6uâ Tramw.déo.Deux-Sevres. s 0,0 1S84 193 Mobilier Bsoatrooi. tll bepan. 30/0 1SW àM 3ïi SevtlJe-Xerès t8TÎ,4oAr.M ,t.p. r,az de France et étranger 6M.. de'PaiisetS^lne 8M 512 Andaious 310 ̃• 311- Câbles u&lëtrraphtq. 1 0/0. Bons Exposition l (t i.> 7M

S WIW, 4 0/0, r. 500, t. p. H9 CompagB. Parisienne 1135 1135 de i' Ouest Parisie- & Hongrois 0 (or) M Autrichiens-Hongrois •• 713 438 50 Omnibus 4 0/0 1881 W2 60 M3 f Noos Exposition î 1/2. r. 400, t. p. 349 7S 359 so act. jouMS. &̃̃ delHst Parisien.. M .. i 1/8 •/ (or . Mt.. Seonomioue 1 0/0 4 7 50 %'olture 4 0/0 4 i i/4, r- 100, t. p. Compag. Transatlantique 3iô C Havraise Pétuosuiaire. Italien 5 0/0 eut as 35 Méridionaux u'Uaiie M5.. au Nord 4 0/0. 4 sa Voitures Urbaine 2t5 VAL. DU TBAMSVAAL

M-9S,2l/2r.44Q,t.p. Messageries Maritimes.. 535 Agence Havas '.90.. 495 terme 93 6ô Nitrate Railways tai 430 Grand MoiuinadeCorbeil i

C 1/4, r. 100, X. p. as < <m>BUKis de Paris 1776 Annuaire Didot-Bonm. 1461 ir Obi. Victor-Bmmantiel 8 320 Nord oe iEsDarne. Sxt i 0/0 Papeter.Umousin.1oW4 1/4 J Hecnuanaland M e 3W 50 act, jouissanea. 1 Bénédictine à FécamD.. 45eO Norvégien 3 0/0 1WlS i mentaux. 47 1 a/0 447 Etablis. Porcher 41 / •/• 87 Kuffelsaorn (nouvelle) n l i. OP Ch.fere Tram.élect 305.. Ciments français 5S5. Norvégien 1 1/2 1SH f-oriupais 70.. 70.– 3 0/0 nouveau Jardin d Acclimatation 4tô ^pe Cof er JJt r.500,16op. oilures oe PariB 3&J S6ù Portutrais 3 0/0 23 Si! S3 Saragôsse 30; 3 1/2 0/fi 404.. 402 Uls Militaires MO 61 1 w, y .amp a Or 3S SS r4. r. t%W p. >t fidisdn<C" eont. 5 0f.t.p. 7J0 l.'î 0;9 1888-1889. !8î ilaz oe Madnd Antennes 3 0/0 44356 4a Hons de la Presse 10 :,u Lhanerai tJ.. S 8S

Ville de Marseille 1877 3 x so Voitures Urbaines les. 190 c- Eiectr. isecuur R. G.). 4 0/0 1884 SSO Taoacs de l'Bino. ottom. 3 'm AIn-TV.y a Mascara S8/4. 4 Canal de Connitie 0/t.. 10 <^oosoUdated Mata RsaT w n d Amiens 4 0/4 lli 11& Ui biablissein" LiecauviUe S6 •• Ktabiissements Duval 32S5 Ool. Tabacs oort. i/î 0/0. SB4 S SOS. des Pb:.riDoines.. ?5. Mecoana a Aia-befra t30. œ Panama i 0/0.. S0 S8 50 '̃ fleers 72S M lines de Maltidano 118u..il95. Flparo s > rtûumaia 4 OVO 1890. au Portulan. tso m ModiDan-Mechéria. . .– et dynamite du Traa vaa.l 3 31 M jk–. 11814 8/0 5<ft t 50 a'oretd'exp.C-fr.deB) 97.. Petit Parisien. D ex-c. 50. 990 5 /0 amortis. 1888. ̃ Rio 1470 i 8S Most&ganem a Tiaret. 42S.. 427. w ̃ Uurban Boodepoort D ep las

B- de LU1 1860 S 0/0 t3î iSï Metaaxu:omp:franç.àesi 47t.. 4 Su actions ttx-c. 50 l > 0/0 amortis. 1883. 96 84 j Tnarsis Urande-C uiture • ee/ r.l, 0M er. 33 a Rast Hand i s i U2.. Phosnnates de Gafsa 4 9/0 amortis. 1894. Boléo S6 2&W Lyon 8/8 1290 a> aar. S0 ! su ferraira 5a f– de Lyon 3 8fl> W80.. IBt 50 100 .>e4sGenimes(Kussieiner.) BéO 890 i O'O amoniB. 189S. 73 50 Î&01 de part; 1550 1570 p sér. FreDCh Raod S? 73 Si parts ae fondateur. Il. Société ener de Laiterie ir S 00(B"duT~)18W Huanchaca ùaupwné 3 6/0 4i4 Se îlOf.oay. Se jeldenouis 17ï S banque de Franc pt 3 60 Lits militaires J306 Husse !8iS 5 O'O 1 9 Soc. nom.. Russie mend Méditerranée i 0/0 Bons à 1oU tm. ̃ ̃ 80. W terme 11 terme 3M Le Printemps 664 50 186; et 1868 40/0 rosir, tMt5 100 15 Caarooan. àe Sosnowice. ?& S672 M> Canal et Suez 5 0/0 6J 610 î., îœrz et C" ta SS tô Paru a fondateur t3i& Ul6 Tour lûffei, act. o joui . 4 0/0 or 188S 1M i& Une Viéilia-Monutgne. Lyon (fusioo) 44S I" sém 45i S Juniiee MO ïkimp . Nfrtionai d'iù c- Boas rrentenaires l 50 parts osneûc 40/ or 1SW, î> etl-em. 98 26 Briansit Usines ae^ iwo vfusiooj 18 449.. 449 75 Bons de coupons.. Kieiafootoln Kew. 6 SO

Crédit Algérien 9M Société civile -K30 Bec Auer français 4 o 4M 0/0 or tsso, 4 émis.. Uomorowa ^houilléresl Vtctor&mmanauei 188t.. ̃ 447 Andalous 30/0 i ser, est. 307 m .-ancaster 71 7i cr Fonc.affr.dA!gér a Cmmiième 4 o OUrb.dEc!.p'l Aeét>lén t36. 4 0/0 or 1883, ï émis i>oaetZiForK-ei Aciérie ) Mktt 3 / ser.sst. Ijmgiaay tir M

Fonc.de trance^spt MO soc oeatr. de DynaoiiK- t Monaco Cercié Strang. 35S0 36 0. 4 0/0 or 18M, • émis.. DouDowa.i-BaiKa îsOS.lWO –nouveau 449 44 50 Auincûiensanc 1-nrpot. 4W.. .'iay Consoiktatod US 50 115 S foncière Lyonnaise ump. t; ne ïe des haux 1 TaTer–PoussetetRoyaie S i 3 0/0 or i£tt M30 84 40 Lauruun Grec 99.. W Otieaos 3 0/0 Bcytf lli-O>iB g-Haurao rtandfonMwn a

Société Générale^ • aaux pour 1 etrauKer Moue Nationale 41.. 4&M 3 1/î û,û or I83i S3 -J5 93 75 Huta-aannowa 45M 44 0 nouveau. î79 a

Baaq.franç.de 1 Afriq.Sud Sa oe Vicny t O..i u Chalets je nécessité. l 0 tnt cons. i ;î 070 1S90. toi 75 Volga-Vicbera 4M Smyrne-Ca saca O/o 18 4! 4 oWnsoa Ooèd 1.. t M

Banque Parisienns ̃̃̃ 530 S <>az ceotrai ti 0 (Jbsussures • incrovanis. Intérieur 40/0 1SS4. 96 T.ansc.élect.delBxoosJt. Ouest S 0/0 447. 444 Robinson Deep o S ™ 3 -- Chau8sure fr nç-(S ff>). 79.. so Ob.40/Ocn.Donet/. is33. , .Tlnlra nr.M Madrid s Cacérès I 0/0 Hooiason Hsudfonteln. 38 W û Marsaai 62G. Biscuits Olibe . 8S 84. 0,0 bvioss Viieusk.. OBLIGATIONS DiVEJiSES 405.. 4u& Lomoarôs 3 0/0 331. 330 sheba M j_ ̃ Union des ùé 0.. Re f PaUlard et Maare. . 4oûK.harsof-Azofl88 6i 1alm.de Franc , r. 1oo0 tr. t ce Ouest-Al én 0/ . 488 série X. S àmiraer and Jack

Jf uw BBax tMO ftTDiH^njpc -4 0 0SharKof-A fM 94 t© Boue Goeim 3 4/O. 4 Xort <l rjl p^n l hfp. 6 M • fransvaaJ Co^Bdated.. tf

Aagiais î 3/4 û/6 9 70 3 0/0 Transcaucasien.. Meaoc lOiO, r. aMOCr. a .. 343 Fooonr coioa. r. 4 fny . 3oo 300 Victor Goal i t-AÎ érten, mai . rm Uottûiere <f aùub • Argentin 1881 Sert 4 0/0 amorças. t&Sï. Bst-fisp de 3tt. r.atMfr. U î l i>hy . WUa W-- W h^n m.Ji°îî^ nuU1 t> .S5" .2 >-aunuœ<Co p. tru WwiU.. •<• . o 3 VI 1890 Sud itspagms. M ^0/0 tî7 530 Pmmpetane (apeeUl^ 30 Un- UT

E 'SJ^ 0" 1 M ̃ M1 i 4que t Igtm. >O lUiOpim . W e 4 1/2 0/0 18S6-. SOC Astutica 1 hypothèque.. 31 .. Sio BAneos os n-JKM

France oresJl •/• UM 74 36 >uiaM(BB t.f iL)3 0/0UM 6iS 5ù • fcscompt i-.Jîi

Enfln, clôturait le spectacle ta pantomimM}e

Catulle Mendèa, Ckand d'habits, pour taqugNfff e

Oàti&e trouvait WUiVi'féscotiUuUa- _J

HEM. Paut Frauok, "De^anfaines, D yle et ansi que le cort de ballet de 1 dpéra-Coial^ne

Lm enorégrapaiede cette pièceatlitt été renie par Mme M.u i.juita. L'orclieatre aJté dirigé surcessivem iit par MM. Mangta et Bon val

Les invités du ministre m sant répandus après la représentation, dana les salons et les jardins du ;aiuiàteie. La fête pris fia vers sept neurea

Itcprésentation la Salle des Illusions

A neuf heures et démie, tes membres de ta ehatnbro de commerce anglaise se soot rendus à l'Exposition universelle pour assister à une représentation spectacle, donnée en leur honneor à la salle des Illusions lis eu), été reçus au seuil de la porte Ilapp par

M. Alfred Picard et les membres de la direction

Je lË po!iitiou, qai les ont conduits itnmédiatement au Château d'Enu dovant lequel des places leur avaient été réservées

Nos hôtes se sont muntrés émerveillés de tous ces jeu.x. de lumière qui, ee succédaut avec une rapidité foudroyante, font passer la chute d'eau de la cascade par toutes tea nuancea du prisme

Ils se sont rendus ensuite à la aalle des lllusiouà où la représentation qui leur était oiferte a eu lieu à dix heures. Les libellules, les papilIons, les palais de pierres précieuses répëttw à l'infini dans les miroir des réflecteurs hexagonaut ont soulevé leur euthousiasuie qui n fait d'ailleurs qu'auj-tiieuter quand dea milliers de danseuses, figurées au nature par deux gracieuses batlerenee, ont exécuté devaai eux les pas du ballet aérien

Un lunch a été servi ensuite dans le petit salon d'honneur attenant à la salle des fûtes

A onze heures et demie, les membres de la chambre de commerce anglaise se sont reürés non sans avoir chaleureusement remercié M

Picard de leur avoir offert. ce superbe spectacle

Aujourd'hui, dernière séance au congrès, Les membres de la chambre de Commerce anglaise de Paris et leur président, M. Barclay, recevront les déh;gués dans la soirée

Ainsi sera terminé le séjour prévu de la misilion britannique à Paris, séjour qui sera pro longé d'une semaine par une trentaine de ses membres, chargé.s de recueillir encore une foule de renseignements techniques que l'Exposition seule, pourra leur fournir

Suppléaient yttwTiîii "Petit Parisîsfl

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mu en vente cctle semairtc publie deux superbes gravures en couleurs

A la première page, relative aux événements du Transvaal, on trouvera le

PORTRAIT DU GÉNÉRAL DEWET

La huitième page représente

LES DERNIÈRES ANGOISSES

LA mmm DES PEKIN

Au milieu tcn beau dessin

L'Occupation de Pé-Tang

PAR LES TROUPE OU GÉNÉRAL RKY

L'habile opération militaire effectuée par les

Boërs à Ladybraad n'a pas eu le don de piaire à lord Roberts, qui s'est empressé de lancer une proclamation aux habitants de l'Orange, leur rappelant les peine- qu'ils encourent au cas où ils seraient pris les armes à la main

C'est d'ailleurs afin de pouvoir agir de même envers les Transvaalieus qu'il a proclame, il y a quelques jour" l'annexion de la petite République. Ce qui n'empêche pas la lutte de se poursuivre un peu partout

Pretoria, 5 septembre

Le' ̃̃! ienl de lancer une proclamation de tiu(ii: aux iiauitants do l'Orange, Il y déclare que par suite de l'annexion de la colonie, les habitants de l'Orange ont été nommés sujels de la

Reine, à l'exception de ceux qui n'ont pas fait leur soumission

Ces derniers seront considérés comme prisonuiers de guerre

Quant à ceux qui auraient prête le serment de fidélité et qui t'auront irompu, ils seront punis soit d'amende, soit de ta peine de mort

Les maisons de ceuxqui auront violé la serment de neutralité seront rasées

Les fermes situées dans le voisinage des points où la voie férrée aura été endommagée seront soumisses il. une amende égale au huitième de leur valcur

Londres, 7 septembre

Lord Roberts télégraphie de Belfast, 5 septembre

On annonce un engagement près de Warlbanch

Les Anglais on eu un tué, neuf biessés et dieux prisonniers

Les Boërs ont eu tués, parmi lesquels le général dirigeant l'attaque et plusienrs blessés

Jan Ifamilton se dirige actuellement sur Lydenhurg. II n'a paa jusqu'à présent rencontre beaucoup d'opposition

Il ae trouve en communications optiques avec

Buller dont il peut entendre l'artillerie et qui l'a informé qu'il avait eu un engagement avec la gauche des Boërs

La brigade de cavalerie de Broeklehirst a rejoint la colonne Harailton

Un poste de cent vingt-cinq Canadiens, qui se trouve entre Sou et Wonderfontein, a été attaqué ce matin, au point du jour, par un com mando boër avec des canons et des mitrailleuses mais il a réussi à lo repousser

Le poste anglais a eu deux officiers et deux hommes blessés et six disparus

Lord Roberts donne un compte rendu de l'investissement de Ladybrand, qui a été secourue par une petite colonna anglaise

Les Bvrs ont lancé obus sur la position

Londres, 7 septembre

Le correspondant du Standard à Durban télégraphie, le 5 septembre, qu'une patrouille an glaise est tombée hier dans une rmtnininln et été faite prisonnière

Pretoria, 4 septembre

Le commandant Tbéroe ayant rtwm à rasLe Cap, 7 septembre

Loudrea,7 septembre

On matnd de Loureaç NUnjBftz au Times

Plus de 40 officiers anglai ont prisonaiera à Barberton

La ville est pleine de familles boérs de la plus la lièvre scarla'ine et la petite sentie font du ravages considérables

LoHdres, 7 septnbre

Les journaux publient la dépêche suivante datée de Prétoria, 5 septembre

Quavru cents Boers opèrent daos le voisinage de Neispruit. Ils ont bombardé avec plusieurs canons, dont un iong-tom, la ferme de Warlbaneik

NOUVELLES COLONIALES

AU CONGO FRANÇAIS

Un eàblopramme du commissaire général du gouvernement au Congo français a annoncé, le septembre, au ministre des Colonies, l'achèvement de la reconstruction de la ligne télégra phique Loango-Brazzaville

Cette ligne, qui a une lonbueur totale de 58 kilomètre Sa mètres, passe par les poste de

Kakamoêka, liOudima, Kimbedi, Comba, M Hamou pour aboutir enfin au poste si important de Brazzaville sur le Stanley-Pool

Loango étant déjà relié télégraphiquement à

Libreville, Brazzaville se trouve par suite en communicalion avec le chef-lieu de notre colonie du Congo

Prochainement la ligne Loango-Brazzaville sera, comme l'est déjà celle de Libre vilteLoaago, ouverte au transit international

NOUVELLES MARITIMES

Accident à un Torpilleur anglais

De Plymouth

Au cours d'exercices de nuit. exécutés la nuit dernière dans la rade, leçon tre-torpil leur Throslter marchant a la vitesse de vingt uuiuiia, et>t veuu se jeter sur des épaves flottantes il a été sérieusement enuoiiiiii.'tgé

Uue voie d'eau s'est déclarée I'avant du na vire,qui a dû rentrer en rade pour y étre réparé

LES

De notre envoyé spécial

EN BEAUCE

Seuonclies, 7 septembre

La 13 brigade est arrivée ta gare de la Loupe comme je vous l'annonçais, par des traius spéciaux venant de Lava[ et de Moyenne. Les coin vois, très longs, comprenaient chacun une quarantaine de voitures. A la grande joie des trou pier,, on avait mis des wagons de 3 classe et non des fourgons de naarcliiindises

Le premier convoi arrivait à 7 h. 10 avec le

Le général Dumont, commandant la brigage, débarque la veille, attendait sur le quai vec son oftifier d'ordonnance, Quand le convoi remorqué par deux locomotives, est entré en gare, toutes les portières se sont garnies de tètes et un cri joyeux: Voilh La Loupe Vive

La Loupe s'est élevé

Le débarquement s'est fait dans le plus grand ordre. Après la mise à terre du poste de police et au signal du clairon, les portières se sont ouvertes. Les hommes, uue fois descendus, ont mis sac au dos et sont allés se former en ligne face au convoi. Les chevaux ont été ensuite conduits sur le quai, et moins de vingt minutes après l'arrivée, le régiment, musique en tête recevait l'ordre de se mettre en marche

Au même moment, le train amenant le entrait en gare. La brigade a traversé la gentille ville de la Loupe et s est dirigée sur Châteauneuf-en-Thymerais. Elle sera arrêtée à hauteur de Digny par la 14' brigade qui quitte Senonrhes au moment où j'arrive dans cette petite ville

Digny, 7 septembre environs de Senonches, est couvert do pommiers, cette année surchargés de fruits et qui ont luissé choir une partie de leur recuite

Aussi, plus d'un soldat en a-t-il croqué en posant, sans que les Beaucerons s'en soient tor malisés. Il y a tant de pommes cette année

La brigade avait fait la grasse matinée sur la plume de six pieds. Actifs et réservistes ont reposé il poings fermés pendant que la 13' brigade roulait en chemin de fer. A neuF heures seulement les 103 et ift'r quittaient Senonches pour se porter à la rencontre des Mayennais. Il était dix heurea quand les deux cavaleries se sout découvertes

A la faveur du rideau de hussards, le avait déjà pu occuper le -groupe de fermes de SaintFraise, dont le débouchant presque en en tier, s'empara après nn court engagement. La brigade n'était pas encore entièrement en ligne. Elle dut attendre l'arrivée de ses derniers éléments pour essayer de résister

Le 102' occupa fortement l'a ferme de la Frette et aidé par l'artillerie, réussit à contenir l'assas;aillant, c'est-à-dire la brigade, por tant le manchon blanc. Il y eut là et dans le hameau de Buisson-Louis une fusillade si vive que les pommiers en trcmhtèrent et de frayeur laissèrent choir de nouvelles provisions de pommes. Grâce à cette fusillade, le cidre sera pré coce cette année, mais le troupier n'avait pas le loisir de la cueillette; il fallait enlever pas à pas les bosquets, tes vergers clos de ronces artificielles aussi était-il plus de onze henres quand entin la ferme de la Frette tnt enlovée les yeux du Sénéral Niox, commandant Ia7 division

Le qui l'occupa, croyait avnir la partie gagnée, mais la résistance était si âpre. que l'on pouvait deviner une feinte. En effet, !e général

Dumont protitait de ce combat acharné pour effectuer un mouvement tournant à l'aile gauche de l'ennemi. Tout à coup, le se voyait menacé d'être débordé par la brigade opposée qui arrivait tout entière a l'abri des bois

Mais le général de Luxer veillait; il avait sous la main, en réserve, dans Saint-Fraise, le 1oB"; ïl j le lauça sur sa gauche

I.e régiment, a une eikaorriinattjl Mucourse en érheloaft,' àébortia Me ferflji du

Sdu.-say et de la J&4MBgère à coateoor la marehe

Ce mouvement muon la mutoruvre

A midi, le général Itiox faisait sonner le rasH.'iiblement. On se tantssait p r faire les café chose difficile, car i' a est ram Ans les formes cette année. Par c BtH>, le cidre abonde encore

Les paysans ont v oàv plus fus pichat <H ce liquide ambré. Il eetmpagr mervaUle la vtaod'1 froide et.. pais rasait qui %uï t wvaTisblement au rogue

Maintenant les colonnes sont en route pour le

Thymerais, pays où la division doit de nouveau

AU CAMh DE CHALONS

De noir orrespondant particulier

Mourmeloa-le-Graud, 7 septembre

Le général Hagron, commandant en chef le eorys d'armée, est venu, accompagné de soo état-major, choisir définitivement fe terrain sur tequel auront lieu les grandes manœuvres peudant les quatre derniers jours

Un cavalier du 6' réiriment de hussards. escaJrou, en caujtounement à Blacy, a été vic time, pendant les évolutions de la 6 brigade de d'un grave accident de cheval. Sa mouture s'étant cabrée est retutnbéb en arrière sur stn cavalier qui a eu trois cuites fracturées il a été aussitôt transporté à l'iiôpital de Vitryle-François

Aujourd'hui, les troupes habituAllement statiumiees au camp de Chàlons, ont exécuté ouuLre les troupes de la place une manœuvre rle garnison à double action dans les environ de Cu perly. Ce matin, tes et Id batailioas de ehassejrs à pied, venant de Longwy ei de Stanay sois les urdres des commandants Couturior et

Famérhon, ont quitté les cantonnements de

Sommesuippea et de S nain et sont venus rejoindra au camp de Chatons le gros de la division doat las troupes d'infanterie comprennent actuellement 9,500 hommes, 200 officiers el3oU che vaux

Le 132- de ligne a exécuté ce matin une marche sur la fertud de Bouy qu'il a ensuite tiftquéis data la soirée, le réfj'imepta exécuté uïi t

Livry et de Une brigade sur le terrain occupé aclueilenient par la campemont du de ligne, faisait face au Cheueu

Cette brigade, en réserve, avait pour missiou de franchir la rivière entre le pont du génie et relui de l'Espéranco, et de déboucher en ordre compact sur la rive droite du Cheneu pour se dé ployer ensuite face au nord-ouest

Dùux bataillons du 91' ont établi rapidement des retranchements formant tête de pont dans un rectangle éloigné de 500 mètres de la rive droite ou cheneu. Cette opération a été très vivement menée

Le soir, le 910 a exécuté des tirs de combats

La 24 brigade, i47' et de ligne. a continué ses feux de guerre dans les deux polygones qui lui sont affectés

A L'EXPOSITION

En présence du succès vraiment triomphai de la fête des Fleurit, l'adminiatration de l'Exposition n décidé de donner, à très bref délai, la fête des Vendanges

Tout ce qui a été dit de cette fSte est prématurée, car son adoption et sa mise à exécution étaient, hier encore, subordonnées au succès de la fête des Fleurs

On entend réalis-r 'lo l'inédit, et dès ce matin la commission dus fête. réunie sous la présidence de MM. Alfred Picard et Bouvard, étudiera la possibilité de donner cetta fête dans las derniers jours du mois de septembre et examinera les divers programmes qui tui ont déjà été soumis

Comme on le verra plus loin, plus de visiteurs ont franchi avant-hier les guichets de exposition pour la fête des Vendanges, on escompte d'ores et déjà plus de 400.000 entrées et d'ailleurs tes directeurs de la police à l'Exposition ont été invilésà prendre leurs mesura en conséquence

Hier matin, la toute a naturellement été moins considérable elle était pourtant assez compacte car nombreux étaient ceux qu'avaient teuté l'air vif et pur, le soleil joyeux et le ciel veuf de tout nuage. LES CONGRÈS t.es membres du congrès de la condition et tins droits de la femme out continue hier à discuter passionnément les questions Inscrites au programme

Le public, admis pénétrer librement dans la aile des délibération! , était nombreux et attentif, quoiqu'un peu bruyant

Parmi toutes les questions agitées et. résolues, il en est une qui peut au moins recevoir désormais une sanction immédiate et pratique

Considérant qu'il est du droit de la femme de pouvoir il son tour engager une action juridique, les congressistes out formulé le vœu que le langage juridique abandonnât se? formules antiques, solennelles et surannées, pour les rem placer par d'antre formules sinon plus françaises au moins plus modernes et partant plus compréhensibles

La clôture de la séance et son renvoi à aujourd'hui ont été prononcés après la lecture faite par M. Viviani d'un rapport sur les lois concernant la mariage

D'autre part, le congrès des employés de commerce s'est réuni hier, à quatre hcures pour ta. deuxième fois

La séance était présidée par M. Servy, de

Brucelles, asqisté de MM. Wilson, de Bradford et Osztifko, de Paris, MM. Carix et Berthier ne, secrétaire de la Fédération des e. !̃ ,o .lé France, et Hogier, secrétaire de la

Fédération de France, avaient pris place égalemeut sur la tribune. La Sésnce a été consacrée à discuter la création d'une fédération internationale d'employés dont le siège serait en Bel gique. Une vingtaine d'orateurs ont pris la parole

Demain auront lieu les deux dernières séances de ce congrès

LES ENTRÉES

Maleré la surélévation considérable du prix d'entrée, la fête de jeudi s'est affirmée comme un gros et légitime succès, puisque, aux divers guichets de 1 enceinte, on a enregistré entrées, dont 219.663 à quatre tickets

Si, k ce chitf're, on joint les 29.830 visiteurs de l'annexe de Vincennes, on arrive au total de entrées

L'empressement arqué du publie est un enta briïlaute fête qui aura tftainement un len tJBtuéM fiBuites ( art de ^rculitioa

Jalon d ouvriers

Anr.cxf de Vi nonnes (tiafcit

Jjjlous t vtes.. o.4î

Le pi<ix fes tickets s'Mt maintenu hier entre et m estimes

LES GREVES DES PORTS

De nos correspondants particuliers

AU HAVRE

Le Havre, 7 ptembr

Les estnionnetirs, suiveurs et ouvriers somi lau-es uat tenu hwiraoi; mon 1 Bourse du travail. Ils ont déci er aux patrons les revendications BUtx.tuic^a semaine serait payée 33 francs, plus uu supplémeat de 3 franc pour la matin ti du diiujaicUe, jusqu'à midi, et de 6 fraue si le travail durAit jusqu ilcu heures

Ils attendront jusqu'k mardi la réponse dea

LES MARINIERS DE LA SMC

Daos une réuni"" i'> > ̃•̃•> ta

Bourse du travail. '̃& de ne pas quitter les ..i conUuuation de la grève à outrance

Us ont écrit ce matin au juge de paix du troisième eiutoii de Uou en pour lui demander son arbitrage

Cinq torpilleurs sont arriva depuis deux jours dans le port. Tous seront envoyés daas Ut

Seine. Deux d'entre eux sout u'y a eu aucun incident dans le port de Koueu aujourdUui. A MARSEILLE

Marseille, 7 septembre

Les fabricant d'huiles, réunis en aswemhWe générale, ont refu:é à l'unaoiuüté tout intermédiaire, quel qu'il soit, cuire eux et leurs ou vriers

ResTeltunt de ne pas pouvoir pour le moment mouiller en quoi que ce suit les salaires et les conditions du travail actuel, ils se sont engagés à laisser leurs fabriques ouvertes à leurs ouvriers jusqu'à nouvel ordre

Sur33 huileries existant à Marseille, 29 entêté obligées de suspendre le travuil faute de personnel, mais lea stocks sont considérables

M. Fêraud, président de la chambre de commerce, a été choisi comme conciliateur. Le nom bre des grévistes dépasse. 2.OJ

La grève dea chu utit-ou murs sur fer demeure partivlle

Tous les ouvriers s ;ii.e!iors des Messageries maritimes ont repris, aujourd'hui, le travail outnma d'habitude

A la Compagnie transatlantique, les travailleurs se sont pn s uombreux que las jours préct'.lenu. '̃ Les demandent maintenant l'arbitrage du juge de paix

EN ALGERIE

Uran, 7 septembre

La grève des ouvriers du quai est stationnavire

Les opérations d'embarquement et de débarquement sont assurées avec le concours dos in digénes

Les grévistes sont calmes

Dépêches del'Étraier

ON THEATRE MC3HDIÉ EN Rusais

SaintPètersbourg, 7 septembre

Un incendie qui a éclaté cette nuit par quite d'un accident de machine éli;ctrique a détruit une grande partie du théâtre Arcadia

Une grande quantité de matériel a été brûlée ainsi que plusieurs bâtiments

Les deux salles de spectacles avec les scènes ou été préscrvées. Il n'y a erfaucune victime

UNS COURSE DE TRANSATLAMTIQUK

Londres, 7 septembre

Il se court en ce moment, sur l'Atlantique un match n.onstre entre deux transatlantiques allemands. les DeutscMand et le KaiserWilAelm

Le premier appartieut à la Hambourg-Amerika, et le second fait partie de la Hotte du

Norddeutoher-Lloyd. La distance est le trajet de New-York à bouthampton. L'eujau est l'honueur

Ils ont quitté tous deux en méme temps

Saiidy-Hook mardi, à onze heures du matin

On les attend dimanche il Southampton, et il y a déjà des gens qui vont se grouper autour du potoau d'arrivée

Des paris ont été engagés le Deulscldanil est à Londres, nettement favori et on le donne il égalité. Ses performances passées accusent, en effet, un record de nœuds à l'heure, Candis que le record du kuiser-WMieiia u'eat quu de nœuds fi

Le Deutfhtand est commandé par les capitaine

A'bert, qui est le commodore de la flotte do lit

Ilambourg-America, et le Kaiser-Wilhelm est piloté par le capitaine Engelhart, qui s'est récemment distiugué lors de l'inceudie du purt do

New-York

A New-York, où l'on parie avec acharnemont le Deutschland est à 6/4 et le Kaiser-Willœlm

Chaque navire a été soigneusement inspecté avant le départ, et les moindres défauts ont été réparés

Les mécaniciens et les officiers de chaque steamer toucheront une très grosse prime, en cas de victoire, les compagnies étant résolues ne reculer duvant aucun sacrifice pour l'obtenir

LA PKBTK KM ECOSSE

Glasgow, 7 septembre

Voici le bulletin officiel de l'épidémie nombrede cas, douteux, 2 eu observation

UN COMPLOT EU TURQUIE

Constnntinople, 7 septembre

Les bruits du palais rapportent que la joie ressentit par le sultan, à l'occasion de son jubilé s'est complètement évanouie en apprenant qu'un nouveau compiot venait d'être formé contre sa vie

C'est le médecin d'Abdul-Hamid, Mukim bey qui découvert ce complot dans la soirée de

Les auteurs de la conspiration seraient une femme, deux imaot et d m bauts fonctionnaires du palais

II ont tous été arrêtés, afcisi que cent dit-huit par– aes

Ua iJuMe sécréta se poursuit

L'BMPSRBUK • tfXESAGKE

Statlin, 7 septembre

UHBfMfeur et l'impéntrice sont arrivés ted pextr xottttter aux grande manœuvres

RéuCMMtnt à HOe alloetttton du premier bourgOH-Mre, rsmpewara exprwié ses remerciements au sujette l'aecaeil cordial ^ui lui était fait

Il.. déclaré tire coavtiBoi que l'on parvieo(irait créer, dans î Extr#rn -Orient, une situa tion stable et rég ilière, grâce k laquelle les AlleBiiWids qui tout du commerce dams cette partie du monde pourroot ' couper de leurs anaires sans eacombxe et .& dant;er, et n'auront plu d'inquiétudes à éprouver concernant l'avenir

L'empereur a ajouté qu'il éuit persuadé que

H&ii projeU

DISSOLUTION DU P4SLKMUTT ACTUCBIIR

Vienne, 7 septembre

La f i r Iriruntj publie un décret tmpérttd du Ua luUo do la

De nouvelles élections auront Meti itna<4iatement

Le gouvernement invite fa population a sauvi'jt.traej- dans la AQ.uvuUa éUetnnis sw inté rêts économiques en affirmant ainsi les foroei

TEMPÊTE H iWASHK

Ia4e de l 'de pluie torrasUeMB a temU de non: ùfious. L'évytle oiunicipeAt! t efn-iii.i- ne façon si rapide que dix enta; ensevelis soo8 les décombres i ,c- s'est tintement fait sentir il Morttalvu. Li foudre est tonbée sur plusieurs point

Une femme a été tuée. Uu eniaut qu'élu) portail dans ses bras n'a pas été atteint

ÉCHOS ETJOUTELLES

Le ministre du Commerce et Mme MiHo.rand ont offert, hior, un déjeuner en l'hom de Witte, ministre dès Finances de ts

Mme Millerand avait à sa droite, M. nr NI% mr et à m gauche, M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères

M. Milleraad avait t a droite Mme de Wltte et à sa gauche Mme Nanachkine

AsiMfilaient eu outre a ce déjeuaer le prince

Teincueif, commissaire géméral et Hus>ii: il l'Expoaition; M. Narisdiùiiic, le c a général adjoint de Russie a I'Exj ,t

Mme tlaffalowitch MM. Picard, Delaunay -Uelville, Aragn, Dirais, directeur au ministère des

Ad ires étrangères; Cbandèze, directeur au aainistero du Commerce Lavy, Uupré, etc

La mission sociale chargée de notifier an gouvernement français l'avènement eu trône de

Victor Enmiauuel 111, est attendue le 13 epkiabrc à Paris

C'est les général Baldissera, commandant du corps d'armée italien, à Florence, que le roi a choisi pour chef de cette missmû

Le générai Baldissera sera reçu dans l'un du deux grands appai'i^menta les l'imtaetibte dm l'avenuo du 'il voisin de l'hôtel réservé aux souverains

Il se rendra dès on arrivée au chkleau de

Rambouillet, où le recevra lu Président de la

Itépubliquo, entouré de tous les membres du gouvernemaut

Une grande ftdo de nuit ara donne le dimanche septembre, à la i>i4o 4' ;lu das

Suisses, à Versailles

La dornière fêle qui eut lieu Il cette nieme place fut donnée en l<£>5, à l'occasion du voyage de la reine Victoria, et obtint un véritable succès- Le décor représentait le château de Windsor

La fête de grâce a l'électricité, sera sans nul doute supérieure e. sa devancière

Pendant la fête de nuit, le parc sera fermé et la terrasse de 1 Urauge,rie sera réservée aux in

Nous avons annoncé, hier, d'après une dlpè che de Berlin, le retour du vapeur Stella Polare qui vient des mers polaires et A bord duquel se trouve le duc des Abrumei , frère du duc d'AostB et cousin-germain du roi d'Italie

Le navire s quitté Tronieoë hier et continue sa route vers le sud

Il parait que cette expédition vers la terre de

François-Joseph a été assez heureuse. Le duc et ses compagnons ont beaucoup chassé ils ont tué quarante ours dont ils apportent les dépouilles

Mais il n'y a pas de plaisir sans peine; il parait que plusieurs des voyeurs le duc entre autres oui eu un ou plusieurs doigts gelée

A la gare Saint-Lazare, un vieux mendiantaa coste un groupe de chasseurs prêts à prendre le train

La charité, mes bona messieurs moi aussi j'ai été chasseur dans le temps

Vraiment, dit quelqu'un, alors vous étiez à votre aise, autrefois

Je me faisais bien 3 francs parjnur tin pourboire. j'étais chasseur dan uu calé du boule vard

BULLETIN DU TRAVAIL

LES COCHERS DE FIACRE

La Compagnie générale des pcdtas voitures ayant augmenté avant-hier matn de 2 fr. 50 le chiffre de la moyenne, les cochors de la compagnie ont envoyé hier après midi une délégation au siège social, place du Théâtre-Francui

M. Uixio a déclaré qu'il lui était lm donner satisfaction a ses umployés ci le chiffre actuel de la moyenne

La réponse du directeur de la Compagnie gé nérafe a soulevé les protestations des cocher réunis hier soir, la salle Chaynee, rue d'Allemagne

Les intéressés affirment que la somme réok