10NGT-CINQUIÊME ANNÉE. N» 85CÛ 

Le numéro 15 oexi.-tl3Xi.ed 

JEUDI 5 AVRIL iOOi) 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, t8 fr. 
On s'abonne sans trois dans tous les Baretmx dr poste 

DlreotiOïi: 18, Rue d'Ëngbien. F»A_F\IS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimas 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et la Salle des Dépêches du Petit Parisien. boulev. Montmartre. 

Dernigre Edition 

AUJOURD'HUI 
Le ]Petit Parisien. 
COMMENCE 

L HONNEUR du FIANCÉ 
GRAND ROHAN INEDIT 

Par PAUL D'AIGREMONT 
MARINS D'AUTREFOIS 
Un de nos lecteurs me faisait remarquer, 
tort justement, il y a quelques jours, que le 
fameux Jean Bart, dont j'avais rappelé les 
hauts faits et la pure renommée, n était pas 
le seul héros dont la marine française ait le 
droit d'être fière. Cela est certain et j'avais 
pris la précaution de dire que je ne m'occu- 
pais spécialement de Jean Bart que parce 
que sa vie et sa gloire allaient être trans- 
portées sur la scène d'un théâtre. Mais il 
m'a semblé que mon excellent correspon- 
dant ne serait pas entièrement satisfait, si 
je ne profitais de l'occasion qui nous est 
offerte de grouper, à côté de Jean Bart 
quelques-uns de ses illustres émules. La 
liste eu est longue elle prouve combien la 
France est une terre féconde en vaillants 
soldats, en courageux guerriers, soit qu'ils 
poussent « les cailloux » des routes, soit 
.qu'ils foulent « le plancher » ou, si vous 
aimez mieux, le pont des frégates. 

Le premier nom qui se présente la 
mémoire est celui de Duquesne, un Diep- 
pois. Comme il s'en allait avec une flotte 
qu'il avait équipée à ses dépens pour chas- 
ser les Espagnols de Bordeaux, il rencontra 
une flotte anglaise dont le commandant 
voulut lui faire baisser pavillon. « Le canon, 
dit Duquesne, en décidera; et la fierté an- 
glaise pourra bien céder aujourd'hui. » Et, 
en effet, bien qu'elle fût supérieure en 
nombre, il battit la flotte anglaise. 

Aussi loyal et généreux qu'il était brave. 
Lorsque le capitaine Kallembourg fut char- 
ce de transporter en Hollande le cœur de 
amiral Ruyter, mort sur son vaisseau, il 
fut pris par les Français et conduit à Du- 
quesne. Celui-ci passa sur le vaisseau du 
capitaine, alla à sa chambre qui était ten- 
due de noir, et lorsqu'il fut près du vase 
qui contenait le cœur de Ruyter, il leva les 
mains au ciel et dit Voilà donc les restes 
d'un grand homme; il a trouvé la mort au 
milieu dos hasards qu'il a tant bravés. » Se 
tournant ensuite vers le capitaine Kallem- 
bourg, il ajouta « Votre commission est 
trop respectable pour que je vous arrête. » 
Il lm donna un passe-port. 

Louis XIV, pour récompenser Duquesne 
de ses services, lui donna une terre près 
d'Etampes, qu'il érigea en marquisat, lui 
faisant entendre que s'il n'était pas protes- 
tant, il l'aurait récompensé par le bâton de 
maréchal de France. Duquesne, de retour 
chez lui, rapporta à sa femme les propos 
que le roi lui avait tenus « Cent diables 1 
lui dit-elle, il fallait lui répondre Oui, sire, 
je suis protestant, mais mes services sont 
ealholiques. » 

Duquesne contraignit Alger, nid de for- 
bans, ville superbe et barbare, à s'incliner 
.devant le pavillon français. Mezzo-Morto, 
qui commnndait les pirates, avait fait met- 
tre le père Levacher, consul de France à 
Alger, dans un des plus gros canons qu'il 
avait fait tirer et qui avait crevé. C'est au 
milieu du bombardement que se place l'in- 
cident suivant. Ayant fait plusieurs prisoû- 
miers, entre autres M. de Choiseul. Mezzo- 
Morto en fit attacher dix à la bouche des 
canons, auxquels on mit le feu il y fit met- 
tre M. de Choiseul et ordonna de tirer. 
Mais un capitaine de corsaire, que dans une 
autre circonstance M. de Choiseul avait fait 
prisonnier et qui avait été traité par lui 
avec égards et renvoyé sans rançon, se 
plaça à côte du prisonnier. Il le serra dans 
ses bras et dit qu'il mourrait avec son bien- 
faiteur. La fureurde Mezzo-Morto, qui était 
présent, se changea eu admiration il tit 
détacher M. de Choiseul. 

Oublierai-je Tourville, le fameux combat- 
tant de la Hougue? Lorsqu'il s'engagea à 
dix-huit ans, le chevalier d'IJooquincourf, 
qui équipait à Marseille une frégate pour 
aller combattre les musulmans, écrivait au 
duc de la Rochefoucauld, parent de Tour- 
ville Que ferons-nous sur un vaisseau 

Ne 1. Feuilleton du Pbtit Pajusœn. 
GUAiND KOMAJN INÉDIT 

HtEMIKnE PARTIR 

LA MORT MYSTÉRIEUSE 
i 

Une Vaillante 

Lesoleit couchant colorait de ses lueurs 
rougis d'apothéose les coteaux gascons et, 
avautde disparaître, attachait de longs lam- 
beauxroses à toutes les futaies de l'horizon, 
aux cliiiei? puissants, aux cèdres plus élancés 
dont ts silhouettes aiguës se détachaient 
svelte et élégantes comme de» flèches de 
cathérales, dans l'or ardent du c.iel. 

Suiune larçe temsse naturelle qui entou- 
ritt l'une ceinture de fleurs, de gazons et 
d'arlustus un vieux chàteau aux tours mas- 
sive» recouvertes de lierre, trois personnes 
étafent assises et causaient, tout en respirant 
ave délices l'air embaumé du soir. 

fêtaient d'abord un jeune homme et une 
jeme fille. 

£taient-tls frère et setnrt 

On l'etlt dit, à l'intimité charmante, nn peu 
grve, mais très affectueuse qui existait en- 
toeeux. 

Cependant, les traits de leurs visages, leurs 
gestes, leur attitude, étaient si dissemblables 
qu'on doutait vite de cette proche parenté. 
Le jeune homme était grand, très grand 
fraftetioa et reproduction uiterdu«#. 

armé en course d'un Adonis plus propre à 
servir les dames à la cour qu'à supporter 
les fatigues de la mer?» Quelques semaines 
après, le jeune marin au teint blanc, aux 
yeux bleus, aux cheveux blonds, à la taille 
frêle, se battait comme un lion contre des 
corsaires il recevait trois blessures et ses 
camarades le saluaient comme le brave des 
braves. A vingt-quatre ans, après une série 
d'exploits, le roi le nommait capitaine de 
vaisseau. Après des campagnes contre Al- 
ger, contre Gènes, contre la Hollande, 
Tourville fut nommé vice-amiral des mers 
du Levant. Alors il se maria. Le roi, signant 
son contrat de mariage, lui dit: « Je souhaite 
que vous ayez des enfants d'un mérite aussi 
distingué que le vôtre et qui soient aussi 
utiles à l'Etat que you«. Je ne raconterai 
pas la célèbre bataille de la Houque. L'ami- 
ral anglais Russel, après le combat, écrivit 
à Tourville pour le féliciter sur les talents et 
la bravoure dont il avait fait preuve dans 
une lutte si inégale. 

Et Forbin, entrantde nuit dans le port de 
Venise, et y brûlant un grand navire an- 
glais. Et Duguay-Trouin? Duguay-Trouin, 
l'enfant illustre de Saint-Malo, qui, destiné 
d'abord à l'état ecclésiastique, reçut la ton- 
sure, fit sa rhétorique à Rennes et sa philo- 
sophie à Caen qui eût dit alors qu'il devien- 
drait le glorieux soldat dont le nom est si jus- 
tement célèbre dans les fastes de la marine 
française? Sa famille, peu satisfaite de la 
façon dont il étudiait, l'embarqua et nous le 
voyons, à dix-huit ans, commander une fré- 
gate de quatorze canons, s'emparer d'un 
château sur les côtes d'Irlande et y brûler 
deux navires. Trois ans après, il comman- 
dait une frégate de quarante canons, lors- 
qu'il tomba, auprès des Sorlingues, dans 
une escadre de six vaisseaux anglais. Il 
soutint, pendant quatre heures, un combat 
trop inégal. Il fut blessé el fait prisonnier. 
Le capitaine anglais, admirant sa bravoure, 
lui céda sa chambre et le fit soigner dans 
son propre lit. On le conduisit à Plymouth, 
où il fut emprisonné. Sa captivité ne fut pas 
longue. « Duguay-Trouin, disent ses bio- 
graphes, était aussi aimable que courageux 
il sut plaire à une jeune Anglaise qui brisa 
ses fers. » L'anecdote est authentique et 
c'est même un bien joli roman, que j'aurais 
plaisir à raconter, si j'en avais la place. Je 
ne raconterai pas non plus tous ses exploits. 
Un jour que Duguay-Trouin faisait devant 
le roi le récit d'un combat, où se trouvait un 
vaisseau nommé la Gtaire: « J'ordonnai, 
dit-il, à la Gloire de me suivre. Elle vous 
fut fidèle, » reprit le roi. Pour récompenser 
ses services, Louis lui donna des lettres de 
noblesse et lui permit d'ajouter à ses armes 
deux fleurs de lys d'or, avec cette devise au 
cimier: Dedit hxc insignia virlus (Le cou- 
rage a donné ces insignes). 

On ne peut pas non plus passer sous si- 
lence le bailli de Suffren. Un Provençal, 
celui-18, et certainement un des plus grands 
hommes de mer que la France ait produits. 
Un jour, après une bataille, un parlemen- 
taire anglais vint réclamer à Suflren, de la 
part de l'amiral anglais sir Hughes, un des 
vaisseaux français qui, disait-il, s'était 
rendu pendant le combat. Suffren répondit 
qu'il n avait pas connaissance de cet événe- 
ment, mais que si cela fût arrivé, il serait 
allé enlever lui-même le navire au milieu de 
l'escadre anglaise. « Dites cependant, ajouta- 
t-il, à sir Hughes que s'il croit de son de- 
voir d'insister, il peut venir chercher son 
vaisseau lui-même. » 

Lorsque Suflren rentra dans sa patrie, 
après une campagne de trois ans aux Indes 
ses conoiteyens le reçurent avec enthou- 
siasme. Les Etats de Provence firent frap- 
per une médaille à son effigie avec cette 
inscription « Le Cap protégé, Trinquemale 
pris, Goudelow délivré, l'Inde défendue, 
six combats glorieux. Les Etats de Pro- 
vence ont décerné cette médaille l'an 1784. » 
Ces notes hâtives nous mènent au seuil 
de la Révolution française. Il nous resterait 
à citer encore les hauts faits des « marins 
de la République » et ceux de leurs descen- 
dants, de nos contemporains. Les uns et les 
autres sont trop nombreux pour être résu- 
mis en quelques lignes. J'y reviendrai une 
autre fois. J'ai voulu seulement aujourd'hui 
rendre un hommage mérité à la mémoire 
de ceux qui furent les émules immédiats 
ou les successeurs directs de Jean Bart, 
le premier héros dont j'avais parlé. Nous 
avons le droit, vraiment, d'être tiers d'une 
marine qui produit de tels hommes et cela 
donne confiance pour l'avenir. 

JE.AN FROLLO 

même, hiond, avec des traits fins et doux, un 
regard bleu très droit, mais toujours un peu 
vague, comme celui des êtres qu'une éter- 
nelle et suprême préoccupation éLreint et 
absorbe. 

Le visage, étroit et long, qu'une légère 
barbe d'or ombrait, paraissait plus étroit et 
plus long encore grâce à un fronténorme, su- 
perbe, renflé vers les tempes. 

Quant à 1:% jeune aile, elle était de taille 
moyenne. plutôt grande, très élancée; rien 
n'était séduisant et joli comme la souplesse 
infinie de son buste, la grâce de ses épaules 
tombautes, la beauté merveilleuse de ses 
mains et l'adorable pied mutin, petit et cam- 
bré, qui, à la moindre animation de sa cau- 
serie, et c'était fréquent. dépassait, ner- 
veux et impatient. 1 ourlet de sa robe de 
laiue- 

Ses traits présentaient, comme cela se voit 
fréquemment dans le Sud-Ouest, le mélange 
si fin et si séduisant du type maure marié à 
la plus pure beauté française. 

Des grands soigneurs du désert, qui d'Es- 
pagne jadis envahirent nos Pyrénées d'abord 
le midi de la France ensuite, et montèrent 
sans cesse. Jusqu'au jour où Charles Martel 
nous eu débarrassa, elie avait la courbure 
éldgante du nei, les cheveux d'un noir d'encre, 
et dout la soie imualpable ondulait naturelle- 
ment au-dessus de sourcils d'une pureté et 
d'une fierté idéales. 

Mais ce qui la faisait Française et bien 
Française, c était le charme et la grâce de 
chacun de ses mouvements, c'était la mobi- 
lité de cette expressive physionomie, c'étaient 
surtont les yeux grands, noirs, maguifiques, 
tantôt flamme, tant6t velours, et où la moin- 
dre impression ressentie, admiration. colère, 
tendresse, indignation ou volonté, apparais- 
$et aussitôt. 

Une troisième personne, a«Ue surun grand 

ATTENTAT CONTRE LE PRINCE DE GALLES 

(D* notre correspondant particulier) 

Bruxelles, 4 avril, 6 h. soir. 

Un attentat contre le prince de Galles vient 
d'être commis à la gare du Nord. 

Le fils de la reine Victoria, qui se rendait à 
Copenhague avec la princesse de Galles, était 
arrivé à la gare vers cinq heures et demie. 
Pendant que le train stationnait sur une des 
voies, un jeune homme, montant sur le mar- 
chepied du wagon-salon, tira deux coups de 
revolver dans la direction du prince. 
Celui-ci n'a pas été atteint. Quant au cou- 
pable, il a été immédiatement entouré par la 
foule, mis dans l'impossibilité de tirer à nou- 
veau et remis entre les mains de la police. 
Cet attentat a causé à Bruxelles une très 
vive émotion. 

Bruxelles, 4 avril, 8 h. 30. 

Le coupable a été conduit au bureau de 
police, où M. Gutsart, inspecteur général de 
la gare, a procédé à son interrogatoire. Il 
s'appelle Sipido, et demeurait rue de la Forge, 
à Saint-Gilles. 

Il avait les poches remplies de papiers 
anarchistes. Il a déclaré que son Intention 
était de tuer le prince, qu'il n'avait aucun 
regret de son attentat, et qu'il était prêt à re- 
commencer. 

C'est un jeune homme de seize ans, fer- 
blantier de son état. 

Le procureur du roi est arrivé sur les 
lieux, et a procédé à un nouvel interro- 
gatoire. 

L'auteur de l'attentat est détenu dans le bu- 
reau de police de la gare. 

Le prince de Galles etla princesse, avec une 
suite de plusieurs personnes, étaient arrivés 
à Calais à midi, venant d'Angleterre par un 
paquebot spécial. 

Après avoir lunché dans un salon particu- 
lier à la gare maritime, le prince et la prin- 
cesse de Galles étaient partis, à deux heures, 
allant à Copenhague, via Bruxelles-Cologne. 
Nouveaux Détails 

Bruxelles, 4 avril, il h. soir. 

Jean Bapti9te Nestor Sipido est né à 
Bruxelles en 1884, il exerce la profession 
d'ouvrier électricien, et demeurait avec ses 
parents 25, rue de la Forge, à Saint-Gilles- 
lès-Bruxelles. 

Voici exactemeut comment l'attentat a été 
commis 

Le train qui avait amené le prince et la 
princesse de Galles à Bruxelles-Nord manœu- 
vrait dans la gare et, pendant ce temps, le 
prince de Galles se promenait sur le quai ac- 
compagné de deux secrétaires. 

Le prince de Galles venait de remonter 
dans son wagon et le train allait se remettre 
en marche lorsque Sipido escalada vivement 
le marchepied et par la fenêtre du comparti- 
ment royal, dont la vitre était baissée, tira 
dans la direction du prince les deux coups de 
revolver. 

Au bruit des détonations, le chef de gare, 
était accouru et était parvenu à retenir le 
bras de Sipido au moment même où celui-ci 
allait tirer un troisième coup de revolver. 
L'auteur de l'attentat voulut fuir, mais il 
fut empoigné et terrassé. Ues employés de la 
gare s'emparèrent du jeune homme et le con- 
duisirent dans un des locaux de la gare. 
Entre temps, le prince de Galles avait mis 
la tête à la portière, et s'adressant au chef de 
gare, il lui dit « C'est miracle que je n'aie 
pas été atteint. A-t-on arrêté le coupable? 
Le chef de gare répondit affirmativement 
et, après s'être entretenu à voix basse avec le 
prince, il donna le signal du départ. 

La princesse de Galles qui, ainsi que nous 
l'avons dit, accompagne son mari, a été très 
vivement impressionnée. 

Le bruit de l'attentat s'est répandu très vite 
dans Bruxelles, et la gare du Nord a été bien- 
tôt envahie par une foule compacte de curieux 
demandant à tous les employés des rensei- 
gnements. 

L'Interrogatoire 

Après avoir subi un sommaire interroga- 
toire dans le bureau du chef de gare, Sipido 
a été conduit au commissariat de police du 
quartier. Là, il a été interrogé par le procu- 
reur général en personne et par le procureur 
du roi il a avoué son crime, déclarant que 
depuis trois jours il avait acheté son revol- 
ver. 

A cette question « Quels sont les mobiles 
qui vous ont fait agir? » Sipido a répondu 
Je lis les journaux et, depuis longtemps, 
j'étais indigné de la conduite des Anglais vis-à- 
vis des Boërs dans la guerre du Transvaal. 
J'avais assisté à un meeting mardi soir, et en 
entendant là certaines révélations mon indigna- 
tion ne fit qu'augmenter. 

Ne regrettez-vous pas l'acte que vous avez 
commis? lui a demandé te procureur général. 
Non, a répondu énergiquement Sipido. Je 
n'ai qu'un regret, c'est de ne pas avoir tué le 

fauteuil, paraissait anéantie dans ses ré- 
flexions. 

C'était une femme de quarante-cinq ans 
environ, et qui, en dépit de lige et de ses 
cheveux blonds, sur lesquels les années 
cruelles avaient jeté un léger poudroiement de 
givre, était encore d'une beauté souveraine. 
A larsgarder attentivement, avec son fin 
visage pâle éclairé.de deux yeux bleus foncés 
et surmonté lui aussi d'un front magnifique, 
on était saisi de sa grande ressemblance avec 
le jeune homme assis à quelques pas d'elle. 
L'extase de ses prunelles attachées ardem- 
ment sur lui achevait l'explication de cette 
similitude extraordinaire. 

Une mère seule pouvait regarder ainsi. 
Tu es toute pâle, ma Gaby, disait le 
jeune homme. 

Je suis sûr que tu as encore aujourd'hui 
travaillé au delà de tes forces. 

MadeinoiselleCharlotte-Jacqueline-Gabrielle 
de Saint-Amand-Syphorès montra en un sou- 
rire charmant ses petites dents plus blanches 
que des perles, tandis que ses beaux yeux 
profonds devenaient d'une douceur tendre, 
irrésistible. 

On dirait que tu n'en as pas fait autant 
de ton côté, mon grand Daniel, dit-elle. Et 
pour toi, comme pour moi, c'est-à-dire pour 
deux vaillants, qui voulons à force d'énergie 
remonter les pentes descendues, et arriver à 
conquérir notre place au soleil, le travail n'est- 
il pas l'ami sûr, fidèle, celui qui ne trahit ja- 
mais ?. 

Daniel d'Excideuil tressaiUlt à ces fières pa- 
roles. 

Une rongeur ardente colora sa joue pile, et 
il répondit aussitôt 

Oui, je suis de ton avis, et le travail est 
la chose la olus élevée et la Plus admirable 
de la tsrre. 

prince de Galles. Aussi, si c'était à refaire, je re- 
commencerais sans la moindre hésitation. 
Le parquet, toute la soirée, s'est occupé de 
cet attentat, qui a été immédiatement télé- 
graphié au roi Léopold, actuellement à Wies- 
baden. 

Sipido a été 6croné à la prison de Saint- 
Gilles, et il a déclaré qu'il n'avait pas de com- 
plices. 

L'Auteur de l'Attentat 

Voici sur le jeune coupable quelques détails 
intéressants 

Nous nous sommes rendus chez les parents 
de Sipido et nous avons eu avec eux une lon- 
gue conversation. Ce sont de très braves gens 
qui occupent, rue de la Forge, une petite mai- 
son; ils ont neuf enfants, dont six garçons 
Siptdo est le second d'entre eux. 

Tandis que le père témoigne d'une grande 
indignation contre soa fils, la mère dans un 
coin sanglote. Le père exerce la profession de 
ferblantier; sou fils travaillait avec lui. Celui- 
ci, quoique tout jeune encore, s'occupait de 
politlque il faisait partie du groupe socia- 
liste et était membre de ligues ouvrières. 
C'est un garçon très rangé, très intelligent, 
et qui, chez lui, étudiait beaucoup dans ses 
moments de loisir. Ces derniers temps, il 
av»*t dit à ses parents qu'il trouverait peut- 
être un emploi à la Maison du peuple. Or, 
mardi soir, il s'était rendu au meeting dont 
nous avons parlé et avait déclaré à son père 
qu'il devait se rendre aujourd'hui à la Maison 
du peuple pour y occuper un emploi. 
Afin de pouvoir sortir, il avait fait voir a 
ses parents une lettre dans laquelle on le priait 
de se trouver entre une heure et deux heures 
à la Maison du Peuple. Cette lettre, que l'on 
dit être apocryphe, portait trois signatures 
de chefs du parti ouvrier belge, dont un est 
membre de la Chambre des députés. 
Cette lettre semble prouver que Sipido, 
malgré ses affirmations, a des complices par 
lesquels il aura été désigné pour tuerle prince 
de Galles. 

Au moment où je vous téléphone, le par- 
quet de Bruxelles, accompagné de nombreux 
agents, perquisitionne chez Sipido. 

Devant nous, le père et la mère du cou- 
pable ont cherché dans les vêtements et dans 
divers autres objets appartenant à leur fils 
si celui-ci n'avait pas laissé une lettre à leur 
adresse. Rien n'a été trouvé. 

On croit que le gouveruement fera une dé- 
i clantion au début de la séance de la Chambre 
quement à l'Angleterre tous les regrets qu'il 
éprouve de l'acte commis sur la personne du 
prince de Galles. 

A la légation d'Angleterre, où nous nous 
sommes rendus, on est profondément aftliKé 
de cet attentat. Des registres ont été déposés 
et ils se couvrent de signatures. 

L'Arme du Crime 

Bruxelles, 4 avril, 11 h. 30. 

Le revolver est une arme de pacotille, non 
nickelé, à six coups, que les quincailliers 
vendent 3 fr. 50. Sipido refuse de dire où 11 
l'a acheté; l'arme était encore chargée d'une 
cartouche. 

Suivant un témoin oculaire, aussitôt ar- 
rêté l'auteur de l'attenat a nié avoir tiré, 
puis amené au commissariat de la gare, il a 
avoué. 

L'arrestation ne fut pas facile Sipido ré- 
sista. Les premières constatations ont établi 
que quatre balles ont été tirées, dont deux 
ratèrent. 

Sipido avait pris un ticket de dix centimes 
pour avoir accès au quai d'embarquement, 
oit il se promena en même temps que le 
prince. 

Un médecin a été appelé pour examiner 
l'état mental du coupable. 

Dans la bousculade, la foule arrêta un 
étudiant nommé Van Rov, au moment où il 
ramassait le revolver de Sipido, et le roua de 
coups. 

Le prince n'a paru nullement affecté de l'in- 
cident. Il a demandé si le revolver était char- 
gé, et sur la réponse affirmative il a souri en 
demandant qu'on ne soit pas trop sévère pour 
le coupable. 

Le public de la gare a fait une ovation au 
prince et les occupants de son wagon vinrent 
remercier la foule. 

L'Emotion à Bruxelles 

Bruxelles, 4 avril. 

A la Maison du peuple, l'attentat rencontre la 
réprobation générale. 

Un membre très influent de la Jeune garde 
socialiste a exprimé énergiquement sa désap- 
probation. 

Le journal le Patriote dit que la nouvelle de 
cet attentat aussi lâche que stupide soulèvera 
l'indignation générale. Le pire ennemi de la Bel- 
gique n'aurait pas trouvé mieux. 

Le Petit Bleu dit « Nous ne pouvons attribuer 
un aussi criminel attentat contre un prince allié 
à ia famille royale de Belgique qui n'est person- 

C'est lui aujourd'hui qui constitue la seule 
noblesse, l'unique supériorité morale. 
Par lui, on arrive à tout. 

Mais en première ligne à reconstituer l'exis- 
tence des êtres chers que les événements ont 
éprouvés. 

Tu le vois. Donc, j'ai raison de tra- 
vailler, moi aussi. 

Au fond, oui, et je t'admire. 

Mais je ne voudrais pas que ton travail fût 
poussé aussi loin. 

Tu es femme d'abord. 

Et c'est l'homme auquel tu daigneras con- 
fier le soin de ton bonheur qui devra travail- 
ler pour toi. 

Gabrielle pâlit un pen. 

On eût même dit que ses fines lèvres se dé- 
coloraient légèrement. 

Mais, aussitôt maîtresse d elle-même, elle 
parüt d'un joü éclat de rire et s'écria 
Tu parles comme un paladin, que tu es 
au fond, malgré le sens pratique de la vie qui 
est en toi, mon Daniel. 

Mais par le temps qui court, monsieur le sa- 
vant, les filles aussi pauvres que je le suis ne 
trouvent personne à qui confier le soin de leur 
bonheur, comme tu le dis si éloquemment, 
Il est sage, dans ces circonstances, de ne 
compter qne sur soi-même. 

Et le jour prochain où l'expropriation qui 
nous guette nous aura tom délogés de notre 
vieux nid d'aigle où je suis née, je veux que 
ta mère, qui est devenue la mienne, trouve 
en moi un appui tout aussi réel que celui 
qu'elle te demandera à toi-même. 

Les beaux yeux de velours se posèrent un 
instant sur la comtesse de Saint-Amand-Sy- 
phorès, toujours en extase devant son fils. 
Daniel murmura 

-0 Gabrielle I. quelle leçon Un énergie 
me donne moi qu ne suis* ne serai peut- 
être jamais boa à rieo. 

nellement pour rien dans la politique du gou- 
vernement anglais qu'à un accès de véritable 
folie. 

Le Petit Bleu atflrme qu'aucune corrélation 
n'existe entre le meeting d'hier soir en faveur 
de la paix au Théâtre flamand et l'attentat, et 
termine en disant que cet attentat ne peut être 
que 1 oeuvre d'un fou. 

Le Journal de BrurelUn dit que l'attentat pro- 
voquera l'indignation des honnêtes gens dans 
tous les pays civilisés, notamment en Belgique. 
Nous stigmatisons cet attentat d'un jeune 
écervelé. Nous regrettons vivement qu'il ait été 
commis chez nous, qui jouissons du renom 
d'une large hospitalité. » 

LA REINE VICTORIA EN IRLANDE 
Kingstown, avril. 

Le temps est superbe. 

Peu après huit heures et demie, le yacht royal 
Victoria and Albert, à bord duquel la reine il passé 
la nuit, vient se ranger le long du quai Victoria. 
et à onze heurcset demie précises, fa reine., s'ap- 
puyant au bras de son domestique hindou, met 
le pied sur le sol irlandatis, saluée par les accla- 
mations de la foule. 

La reine reçoit une adresse de bienvenue qui 
lui est présentée par la municipalité de Kings- 
town et monte ensuite dans la voiture qui doit 
la conduire à la résidence du viee-roi, à Dublin. 
La reine quitte Kingstown à onze heures cin- 
quante-trois. 

La distance entre Kingstown et Dublin est de 
10 milles environ. Sur tout le parcours stationne 
une foule considérable qui pousse des acclama- 
tions au passage du cortège. 

Dublin, 4 avril. 

La reine a été reçue à son entrée à Dublin par 
le lord-maire, la corporation, le lord-maire de 
Belfast, et les maires des provinces. 

Le vice-roi a prohibé la procession des natio- 
nalistes qui devaient protester contre la visite 
royale. 

Les leaders du mouvement ont été avertis que 
leur présence dans les rues entraînerait l'arres- 
tation ds U'Leary Curtis, chef du mouvement. 
Miss Maud Gonne est arrivée. On craint que 
la foule, dans les faubourgs, soit une cause de 
désordres. 

Notre Politique Etrangère 
Le Sénat a ordonné, M'énorme majorité 
de 189 voix contre 39, l'affichage du dis- 
cours prononcé par M. Deloassé dans la 
discussion générale du budget du ministère 
des Affaires étrangères, témoignant ainsi de 
l'importance des paroles qui constituent un 
acte.- 

Déjà, d'ailleurs, les applaudissements de 
l'assemblée avaient dit combien l'éloqaent 
ministre avait raison, en expliquant notre 
politique extérieure, lorsqu'il aftirmait que 
« tout homme politique, ayant une claire 
vision de ce qu'exige l'avenir de la France, 
ne peut pas avoirune conception différente». 
C'est à juste titre que, parlant de nos 
relations avec l'Angleterre, le ministre des 
Affaires étrangères a dénoncé « la miséra- 
ble phraséologie des irresponsables des 
deux côtés du détroit qui poussent il un 
conflit, dont les bénéfices n iraient pas au 
vainqueur, quel que fût le peuple favorisé 
par la victoire. 

Il est à souhaiter que ce sage langage 
soit entendu au nord de la Manche et que 
lu nation anglaise se rende compte des 
maux que lui apporterait le succès de ces 
« impérialistes » qui l'ont jetée déjà dans 
la redoutable aventure du sud de l'Afrique. 
Les hautes considérations militaires énon- 
cées par le général de Galliffet, avec tant de 
compétence et d'autorité, sont, du reste, de 
nature à faire réfléchir les Anglais, autant 
qu'elles donnent aux Français une sécurité 
rassurante. 

Quant à la France, elle n'a qu'à examiner 
comment est formé le parti qui ne craint 
pas de choisir le terrain des affaires exté- 
rieures pour essayer de renverser la Répu- 
blique. 

Depuis trente ans nous l'avons vu sou- 
vent à l'œuvre, ce parti sans nom jadis, 
suivant l'heureuse expression de M. Du- 
faure, qui a espéré abuser la démocratie 
française en prenant l'étiquette de natio- 
naliste. 

Sous toutes ses formes et sous tous ses 
masques, il a toujours été la coalition des 
partisans des régimes déchus, associant 
leurs haines et unissant leurs convoitises pour 
détruire nos institutions. 

Royalistes et césariens pactisant, quand 
l'occasion s'en présente, avec les passions 
révolutionnaires, prêts à déchaîner l'émeute 
si elle répondait à leur appel, les chefs de 
ce parti savent bien qu'ils ne seraient pas 

Elle l'interrompit volemment. 

Sur ce visage exquis, d'une régularité de 
médaille, une violente protestation se voyait. 
Toi, bon rient.. repéta-t-elle,tu rêves, 
je pense 1. 

Tes études sont lentes et difficiles, c'est 
vrai. Elles demandent une intelligence, une 
persévérance surtout, dont bien peu seraient 
capables. 

Mais le jour de la réussite, aussi, quelle 
victoire, et par suite quelle fortune 1. 
Ardemment, la comtesse de Saint-Amand 
buvait les paroles de la jeune fille. 

Tout son cœur, on le devinait, était sus- 
pendu à ces lèvres rosés. 

Gabrielle, sans voir cette admiration à la- 
quelle, du reste, l'avait habituée une longue 
vie commune, continua 

Une vocation particulière, peut-être le 
hasard, a dirigé tes pas vers les sciences 
exactes, et surtout la chimie. 

C'est dur et pénible; mais toutes les gran- 
des découvertes modernes, celles qui ont édi- 
fié les plus colossales fortunes, ne sont-elles 
pas venues de là?. 

Oui, répondit Daniel, avec «nn certaine 
dose de désenchantement lorsque le bon- 
heur veut que l'on réussisse, c'est magnifi- 
que. Maia jusque-là, que de peines, de fati- 
gues, de découragements. 

Des peines. des fatigues. des efforts. 
j'admeta tout cela. Du découragement. ja- 
mais. 

Tu es trempée comme pas une, moi, 
pas. J'aurais besoin pour me soutenir d'une 
volonté vaillante, toujours occupée à remon- 
ter la mienne, d'un but très réel, surtout très- 
dé6ni et très proche. 

La volonté, tu l'as en ta mère, en moi. 
Le but, inçrat, n'est-11 pas près de toi 
Le^atl? fit Dantel iwloUaL 

suivis s'ils osaient déployer leur drapât 
bigarré comme l'habit d'ÂH-» 

Aussi le cachent-ils, se iâchar 
de tromper la foule par le nia u^ j. graodï 
mots patriotiques, afin que le peuple net 
reconnaisse pas en eux ses éternels enne. 
mis, ceux qui rêvent d'arrêter la marcha du 
progrès et de maintenir lea abus, dent ils 
profitent. 

Qu'une foi démocratique soit proposée, 
qu'une mesure d'amélioration sociale soit à 
1 ordre du jour, leurs votes, e la Chambre, 
sont invariablement assooiès il. ceux de la 
droite. Leur nom véritable est la Keao- 
tion. 

S'ils n'essaient plus, comme au 
de se ruer ouvertement à l'assaut de la Ré- 
publique, leurs attaques ne sont ni moins 
vives, ni moins injustes. On peut même 
dire qu'elles sont plus coupables, car ils ne 
sougtjuient pas alors à jouer impudemment 
avec le feu, en faisant tout ce qu'ils peuvent 
pour brouiller la France avec l'univers. Le 
maréchal de Mac-Manon ne la leur aurait 
pas permis. 

L'énumération faite par M. Delcass.' des 
résultats importants obtenus par notre di- 
plomatie daus le monde entier eat une ré- 
ponse éclatante à des accusations sans fort-, 
dement. Il faut espérer que cela contribuera 
à éclairer les bons citoyens qui se laissent 
aveugler par les fabricants de prétendus 
dangers internationaux, par les inventeur* 
du faux patriotisme dont ils soui, et, réa- 
lité, les exploiteurs. 

LA GUERRE 
Certains journaux anglais annonçaient, ait 
lendemain de la surprise de Buslinun-Kop, 
que les troupes britanniques avaient repoussé 
les Boërs et repris les cauons dont ceux -et 
s'étaient emparés. 

I>e son coté, le War-Office disait n'avoii 
reçu aucune confirmation à ce sujet. 

Ou trouvera plus loin des dépêches annon- 
çant que la division Calville et la brigada 
French sont rentrées à Bloemfontein sali' 
avoir pu engager une action sérieuse avec 
les troupes fédérales, et cette informations 
achève due démentir la fantaisiste nouvelle 
lancée par la presse anglaise. 

Le télégramme annonçant qu'un détache- 
ment de troupes britanniques avait reçu du 
gouvernement portugais 1 autorisation de dé· 
barquer à lieïra, pour se rendre dans la Bho- 
desia en passant par Unitali, semble avoli 
provoqué une certaine éntotion daus le» 
chancelleries européennes. 

A ce sujet le ministre des Affaires étran- 
gères de Portugal a déclaré hier que ce fat^ 
ne constituait pas une violation de neutraltté, 
mais se rattachait simplement à l'exécution 
de traités antérieurement conclus avec lAa-î 
glu terre. 

A Bloemfontein 

Bloemfontein, 2 avril. 

La division Colville et la cavalerie du générai 
French sont de retour il. Bloemfontein. 

Tout est calme ici. 

La destruction des réservoir* cause de Rrnndt 
inconvénients. Il sera nécettoairc de niénuKM 
l'eau destinée aux bains, mais t'eau dtstiucû > 
la boisson est abondante. 

Londres, 4 avril, 

On mande de Bloemfontein au Ttmes t 

Les mouvement» de l'ennemi accusent un ea- 
prit il entreprise qui prouve qu'il exisU1, dans 
partie nord de l'Etat libre, une cohésion plus 
grande qu'on ne l'avait supposé. 

Le commandant Otivier, en rrhif-rvint aug 
réoccupant Thabanchu,H>st n'W iie 
stratégiste. Il a eu deviner le poim <ia* 
positions anglaises. 

La Surprise de Bustunankop 

Londres, 4 avril. 

Le correspondant du Standard à Blocmfouleia 
donne des détails sur la surprise de Bushmaa* 
kop: 

Les Boêrfl s'étaient cachas dans les haot»shep> 
bes la surprise fut complète. Cependant les cinq 
canons que les Anglais réussirent à dégager ou. 
vrirent le feu sur les Boére etlee forcèrent à r«- 
culer d'environ trois cents yards ruais lee Boira 
furent renforcés et reprirent l'offensive; un e«- 
cadron du dragons fut presque complètement 
anéanti. 

Les Boërs avaient réussi il emmener les ca- 
nons anglais avant l'arrivée des renforts. 
Le général Colville division) tenta décerner 
I les mails ceux-ci ae replièrent sur una 
forte position. 
Le général Colville reconnut qu'ils avaient des 
canona du Creusot; il décida de ne pas engagée 
la bataille et retourna Il Bushmankop. 

Le général French reste en contact avec lu 
Boisrs, qui semblent être en très grand nombre 
dans ce district. 

On signale une force boér au sud-ouest de 
Bloemfontein, dans la direction du chemin de 
fer. 

Le besoin de chevaux se fait de plus en piaf 
sentir. 

Londres, avril. 

On télégraphie de Capetown au Times: 

Il semble que le convoi n'était précédé d'ancult 

Très digne, encore plus attendrie, Gabrielle 
doucement dit 

Cette mère admirable qui t'a aimé au- 
dessus de tout, te consacrant sa vie et la 
moindre pensée de son cour, depuis que tu 
es au monde, ne cornpte-t-elle pas pour toi 
son tour?, 

Et lui rendre d'abord l'aisance, ensuite la 
fortune, que des circonstances imprévues et 
inévitables lui ont enlevée, n>st-r<> pas digue 
de ton cœur tendre et reconnaissant 
La comtesse se pencha sur la jeune fille et 
dit 

Le jour où en me remariant avec ton 
père. ü t a donnée à moi, comme fille, mon 
cher trésor, il m'a fait réellement un doa 
inestimable 1. 

Tu m'as payée de ma tendre*» par les 
soin», tou dévoueaient et tes exemple», chère 
sainte que j'adore. comme si vraiment tu 
étais ma mère véritable, répondit tuademoi- 
selle de Saint-Amand. 

Elle avait entouré le cou de sa belle-mère 
de ses bras pure et la couvrait de baisers. 
Les lèvres de la comtesse Marguerite s'ou- 
vrirent, ses beaux yeux clairs qu'un large 
cercle de bistre rendait encore plus clairs et 
plus beaux, eurent comme une décision su- 
bile. on eût juré que des paroles graves al- 
laient être prononcées par elle. 

Un profond soupir de Daniel, en la faisant 
tressaillir, arrêta certainement la confidence 
sur le point d'être dite. 

Qu'as-tu? murmura madame de Saint- 
Amand. 

Le jeune homme regardait avec une émo- 
tion profonde le groupe adorable que for- 
maient la comtesse et la jeune fille. 

Je suis plus ambitieux que ne le pense 
notre bien-aimée, dit-il. 

Je t'adore, mère chérie, tu u'en doutes pas; 
mais je suis 4e «eux auiçuel» U faut uaXovor 

