NGT-CINQUIÊME ANNÉE. N 85CÛ

Le numéro 15 oexi.-tl3Xi.ed

JEUDI 5 AVRIL iOOi

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, t8 fr

On s'abonne sans trois dans tous les Baretmx dr poste

DlreotiOïi: 18, Rue d'Ëngbien. F A_F\IS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimas

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et la Salle des Dépêches du Petit Parisien. boulev. Montmartre

Dernigre Edition

AUJOURD'HUI

Le ]Petit Parisien

COMMENCE

L HONNEUR du FIANCÉ

GRAND ROHAN INEDIT

Par PAUL D'AIGREMONT

MARINS D'AUTREFOIS

Un de nos lecteurs me faisait remarquer tort justement, il y a quelques jours, que le fameux Jean Bart, dont j'avais rappelé les hauts faits et la pure renommée, n était pas le seul héros dont la marine française ait le droit d'être fière. Cela est certain et j'avais pris la précaution de dire que je ne m'occupais spécialement de Jean Bart que parce que sa vie et sa gloire allaient être transportées sur la scène d'un théâtre. Mais il m'a semblé que mon excellent correspondant ne serait pas entièrement satisfait, si je ne profitais de l'occasion qui nous est offerte de grouper, à côté de Jean Bart quelques-uns de ses illustres émules. La liste eu est longue elle prouve combien la

France est une terre féconde en vaillants soldats, en courageux guerriers, soit qu'ils poussent les cailloux des routes, soit qu'ils foulent le plancher ou, si vous aimez mieux, le pont des frégates

Le premier nom qui se présente la mémoire est celui de Duquesne, un Dieppois. Comme il s'en allait avec une flotte qu'il avait équipée à ses dépens pour chasser les Espagnols de Bordeaux, il rencontra une flotte anglaise dont le commandant voulut lui faire baisser pavillon. Le canon dit Duquesne, en décidera; et la fierté anglaise pourra bien céder aujourd'hui. Et en effet, bien qu'elle fût supérieure en nombre, il battit la flotte anglaise

Aussi loyal et généreux qu'il était brave

Lorsque le capitaine Kallembourg fut charce de transporter en Hollande le cœur de amiral Ruyter, mort sur son vaisseau, il fut pris par les Français et conduit à Duquesne. Celui-ci passa sur le vaisseau du capitaine, alla à sa chambre qui était tendue de noir, et lorsqu'il fut près du vase qui contenait le cœur de Ruyter, il leva les mains au ciel et dit Voilà donc les restes d'un grand homme; il a trouvé la mort au milieu dos hasards qu'il a tant bravés. Se tournant ensuite vers le capitaine Kallembourg, il ajouta Votre commission est trop respectable pour que je vous arrête

Il lm donna un passe-port

Louis XIV, pour récompenser Duquesne de ses services, lui donna une terre près d'Etampes, qu'il érigea en marquisat, lui faisant entendre que s'il n'était pas protestant, il l'aurait récompensé par le bâton de maréchal de France. Duquesne, de retour chez lui, rapporta à sa femme les propos que le roi lui avait tenus Cent diables lui dit-elle, il fallait lui répondre Oui, sire je suis protestant, mais mes services sont ealholiques

Duquesne contraignit Alger, nid de forbans, ville superbe et barbare, à s'incliner devant le pavillon français. Mezzo-Morto qui commnndait les pirates, avait fait mettre le père Levacher, consul de France à

Alger, dans un des plus gros canons qu'il avait fait tirer et qui avait crevé. C'est au milieu du bombardement que se place l'incident suivant. Ayant fait plusieurs prisoû miers, entre autres M. de Choiseul. MezzoMorto en fit attacher dix à la bouche des canons, auxquels on mit le feu il y fit mettre M. de Choiseul et ordonna de tirer

Mais un capitaine de corsaire, que dans une autre circonstance M. de Choiseul avait fait prisonnier et qui avait été traité par lui avec égards et renvoyé sans rançon, se plaça à côte du prisonnier. Il le serra dans ses bras et dit qu'il mourrait avec son bienfaiteur. La fureurde Mezzo-Morto, qui était présent, se changea eu admiration il tit détacher M. de Choiseul

Oublierai-je Tourville, le fameux combattant de la Hougue? Lorsqu'il s'engagea à dix-huit ans, le chevalier d'IJooquincourf qui équipait à Marseille une frégate pour aller combattre les musulmans, écrivait au duc de la Rochefoucauld, parent de Tourville Que ferons-nous sur un vaisseau

Ne 1. Feuilleton du Pbtit Pajusœn

GUAiND KOMAJN INÉDIT

HtEMIKnE PARTIR

LA MORT MYSTÉRIEUSE i

Une Vaillante

Lesoleit couchant colorait de ses lueurs rougis d'apothéose les coteaux gascons et avautde disparaître, attachait de longs lambeauxroses à toutes les futaies de l'horizon aux cliiiei? puissants, aux cèdres plus élancés dont ts silhouettes aiguës se détachaient svelte et élégantes comme de flèches de cathérales, dans l'or ardent du c.iel

Suiune larçe temsse naturelle qui entouritt l'une ceinture de fleurs, de gazons et d'arlustus un vieux chàteau aux tours massive recouvertes de lierre, trois personnes étafent assises et causaient, tout en respirant ave délices l'air embaumé du soir fêtaient d'abord un jeune homme et une jeme fille taient-tls frère et setnrt

On l'etlt dit, à l'intimité charmante, nn peu grve, mais très affectueuse qui existait entoeeux

Cependant, les traits de leurs visages, leurs gestes, leur attitude, étaient si dissemblables qu'on doutait vite de cette proche parenté

Le jeune homme était grand, très grand fraftetioa et reproduction uiterdu armé en course d'un Adonis plus propre à servir les dames à la cour qu'à supporter les fatigues de la mer? Quelques semaines après, le jeune marin au teint blanc, aux yeux bleus, aux cheveux blonds, à la taille frêle, se battait comme un lion contre des corsaires il recevait trois blessures et ses camarades le saluaient comme le brave des braves. A vingt-quatre ans, après une série d'exploits, le roi le nommait capitaine de vaisseau. Après des campagnes contre Alger, contre Gènes, contre la Hollande

Tourville fut nommé vice-amiral des mers du Levant. Alors il se maria. Le roi, signant son contrat de mariage, lui dit: Je souhaite que vous ayez des enfants d'un mérite aussi distingué que le vôtre et qui soient aussi utiles à l'Etat que you . Je ne raconterai pas la célèbre bataille de la Houque. L'amiral anglais Russel, après le combat, écrivit à Tourville pour le féliciter sur les talents et la bravoure dont il avait fait preuve dans une lutte si inégale

Et Forbin, entrantde nuit dans le port de

Venise, et y brûlant un grand navire anglais. Et Duguay-Trouin? Duguay-Trouin l'enfant illustre de Saint-Malo, qui, destiné d'abord à l'état ecclésiastique, reçut la tonsure, fit sa rhétorique à Rennes et sa philo sophie à Caen qui eût dit alors qu'il deviendrait le glorieux soldat dont le nom est si jus tement célèbre dans les fastes de la marine française? Sa famille, peu satisfaite de la façon dont il étudiait, l'embarqua et nous le voyons, à dix-huit ans, commander une frégate de quatorze canons, s'emparer d'un château sur les côtes d'Irlande et y brûler deux navires. Trois ans après, il commandait une frégate de quarante canons, lors qu'il tomba, auprès des Sorlingues, dans une escadre de six vaisseaux anglais. Il soutint, pendant quatre heures, un combat trop inégal. Il fut blessé el fait prisonnier

Le capitaine anglais, admirant sa bravoure lui céda sa chambre et le fit soigner dans son propre lit. On le conduisit à Plymouth où il fut emprisonné. Sa captivité ne fut pas longue. Duguay-Trouin, disent ses biographes, était aussi aimable que courageux il sut plaire à une jeune Anglaise qui brisa ses fers. L'anecdote est authentique et c'est même un bien joli roman, que j'aurais plaisir à raconter, si j'en avais la place. Je ne raconterai pas non plus tous ses exploits

Un jour que Duguay-Trouin faisait devant le roi le récit d'un combat, où se trouvait un vaisseau nommé la Gtaire: J'ordonnai dit-il, à la Gloire de me suivre. Elle vous fut fidèle, reprit le roi. Pour récompenser ses services, Louis lui donna des lettres de noblesse et lui permit d'ajouter à ses armes deux fleurs de lys d'or, avec cette devise au cimier: Dedit hxc insignia virlus (Le courage a donné ces insignes

On ne peut pas non plus passer sous silence le bailli de Suffren. Un Provençal celui-18, et certainement un des plus grands hommes de mer que la France ait produits

Un jour, après une bataille, un parlementaire anglais vint réclamer à Suflren, de la part de l'amiral anglais sir Hughes, un des vaisseaux français qui, disait-il, s'était rendu pendant le combat. Suffren répondit qu'il n avait pas connaissance de cet événement, mais que si cela fût arrivé, il serait allé enlever lui-même le navire au milieu de l'escadre anglaise. Dites cependant, ajoutat-il, à sir Hughes que s'il croit de son de voir d'insister, il peut venir chercher son vaisseau lui-même

Lorsque Suflren rentra dans sa patrie après une campagne de trois ans aux Indes ses conoiteyens le reçurent avec enthousiasme. Les Etats de Provence firent frap per une médaille à son effigie avec cette inscription Le Cap protégé, Trinquemale pris, Goudelow délivré, l'Inde défendue six combats glorieux. Les Etats de Provence ont décerné cette médaille l'an

Ces notes hâtives nous mènent au seuil de la Révolution française. Il nous resterait à citer encore les hauts faits des marins de la République et ceux de leurs descendants, de nos contemporains. Les uns et les autres sont trop nombreux pour être résumis en quelques lignes. J'y reviendrai une autre fois. J'ai voulu seulement aujourd'hui rendre un hommage mérité à la mémoire de ceux qui furent les émules immédiats ou les successeurs directs de Jean Bart le premier héros dont j'avais parlé. Nous avons le droit, vraiment, d'être tiers d'une marine qui produit de tels hommes et cela donne confiance pour l'avenir

JE.AN FROLLO même, hiond, avec des traits fins et doux, un regard bleu très droit, mais toujours un peu vague, comme celui des êtres qu'une éternelle et suprême préoccupation éLreint et absorbe

Le visage, étroit et long, qu'une légère barbe d'or ombrait, paraissait plus étroit et plus long encore grâce à un fronténorme, superbe, renflé vers les tempes

Quant à 1:% jeune aile, elle était de taille moyenne. plutôt grande, très élancée; rien n'était séduisant et joli comme la souplesse infinie de son buste, la grâce de ses épaules tombautes, la beauté merveilleuse de ses mains et l'adorable pied mutin, petit et cambré, qui, à la moindre animation de sa cau serie, et c'était fréquent. dépassait, nerveux et impatient. 1 ourlet de sa robe de laiueSes traits présentaient, comme cela se voit fréquemment dans le Sud-Ouest, le mélange si fin et si séduisant du type maure marié à la plus pure beauté française

Des grands soigneurs du désert, qui d'Espagne jadis envahirent nos Pyrénées d'abord le midi de la France ensuite, et montèrent sans cesse. Jusqu'au jour où Charles Martel nous eu débarrassa, elie avait la courbure éldgante du nei, les cheveux d'un noir d'encre et dout la soie imualpable ondulait naturellement au-dessus de sourcils d'une pureté et d'une fierté idéales

Mais ce qui la faisait Française et bien

Française, c était le charme et la grâce de chacun de ses mouvements, c'était la mobilité de cette expressive physionomie, c'étaient surtont les yeux grands, noirs, maguifiques tantôt flamme, tant6t velours, et où la moindre impression ressentie, admiration. colère tendresse, indignation ou volonté, apparais$et aussitôt

Une troisième personne, a Ue surun grand

ATTENTAT CONTRE LE PRINCE DE GALLES

D notre correspondant particulier

Bruxelles, 4 avril, 6 h. soir

Un attentat contre le prince de Galles vient d'être commis à la gare du Nord

Le fils de la reine Victoria, qui se rendait à

Copenhague avec la princesse de Galles, était arrivé à la gare vers cinq heures et demie

Pendant que le train stationnait sur une des voies, un jeune homme, montant sur le marchepied du wagon-salon, tira deux coups de revolver dans la direction du prince

Celui-ci n'a pas été atteint. Quant au coupable, il a été immédiatement entouré par la foule, mis dans l'impossibilité de tirer à nouveau et remis entre les mains de la police

Cet attentat a causé à Bruxelles une très vive émotion

Bruxelles, 4 avril, 8 h

Le coupable a été conduit au bureau de police, où M. Gutsart, inspecteur général de la gare, a procédé à son interrogatoire. Il s'appelle Sipido, et demeurait rue de la Forge à Saint-Gilles

Il avait les poches remplies de papiers anarchistes. Il a déclaré que son Intention était de tuer le prince, qu'il n'avait aucun regret de son attentat, et qu'il était prêt à recommencer

C'est un jeune homme de seize ans, ferblantier de son état

Le procureur du roi est arrivé sur les lieux, et a procédé à un nouvel interrogatoire

L'auteur de l'attentat est détenu dans le bureau de police de la gare

Le prince de Galles etla princesse, avec une suite de plusieurs personnes, étaient arrivés à Calais à midi, venant d'Angleterre par un paquebot spécial

Après avoir lunché dans un salon particulier à la gare maritime, le prince et la prin cesse de Galles étaient partis, à deux heures allant à Copenhague, via Bruxelles-Cologne

Nouveaux Détails

Bruxelles, 4 avril, il h. soir

Jean Bapti9te Nestor Sipido est né à

Bruxelles en 1884, il exerce la profession d'ouvrier électricien, et demeurait avec ses parents 25, rue de la Forge, à Saint-Gilleslès-Bruxelles

Voici exactemeut comment l'attentat a été commis

Le train qui avait amené le prince et la princesse de Galles à Bruxelles-Nord manœuvrait dans la gare et, pendant ce temps, le prince de Galles se promenait sur le quai accompagné de deux secrétaires

Le prince de Galles venait de remonter dans son wagon et le train allait se remettre en marche lorsque Sipido escalada vivement le marchepied et par la fenêtre du compartiment royal, dont la vitre était baissée, tira dans la direction du prince les deux coups de revolver

Au bruit des détonations, le chef de gare était accouru et était parvenu à retenir le bras de Sipido au moment même où celui-ci allait tirer un troisième coup de revolver

L'auteur de l'attentat voulut fuir, mais il fut empoigné et terrassé. Ues employés de la gare s'emparèrent du jeune homme et le conduisirent dans un des locaux de la gare

Entre temps, le prince de Galles avait mis la tête à la portière, et s'adressant au chef de gare, il lui dit C'est miracle que je n'aie pas été atteint. A-t-on arrêté le coupable

Le chef de gare répondit affirmativement et, après s'être entretenu à voix basse avec le prince, il donna le signal du départ

La princesse de Galles qui, ainsi que nous l'avons dit, accompagne son mari, a été très vivement impressionnée

Le bruit de l'attentat s'est répandu très vite dans Bruxelles, et la gare du Nord a été bientôt envahie par une foule compacte de curieux demandant à tous les employés des renseignements

L'Interrogatoire

Après avoir subi un sommaire interrogatoire dans le bureau du chef de gare, Sipido a été conduit au commissariat de police du quartier. Là, il a été interrogé par le procureur général en personne et par le procureur du roi il a avoué son crime, déclarant que depuis trois jours il avait acheté son revolver

A cette question Quels sont les mobiles qui vous ont fait agir? Sipido a répondu

Je lis les journaux et, depuis longtemps j'étais indigné de la conduite des Anglais vis-àvis des Boërs dans la guerre du Transvaal

J'avais assisté à un meeting mardi soir, et en entendant là certaines révélations mon indignation ne fit qu'augmenter

Ne regrettez-vous pas l'acte que vous avez commis? lui a demandé les procureur général

Non, a répondu énergiquement Sipido. Je n'ai qu'un regret, c'est de ne pas avoir tué le fauteuil, paraissait anéantie dans ses réflexions

C'était une femme de quarante-cinq ans environ, et qui, en dépit de lige et de ses cheveux blonds, sur lesquels les années cruelles avaient jeté un léger poudroiement de givre, était encore d'une beauté souveraine

A larsgarder attentivement, avec son fin visage pâle éclairé.de deux yeux bleus foncés et surmonté lui aussi d'un front magnifique on était saisi de sa grande ressemblance avec le jeune homme assis à quelques pas d'elle

L'extase de ses prunelles attachées ardemment sur lui achevait l'explication de cette similitude extraordinaire

Une mère seule pouvait regarder ainsi

Tu es toute pâle, ma Gaby, disait le jeune homme

Je suis sûr que tu as encore aujourd'hui travaillé au delà de tes forces

MadeinoiselleCharlotte-Jacqueline-Gabrielle de Saint-Amand-Syphorès montra en un sourire charmant ses petites dents plus blanches que des perles, tandis que ses beaux yeux profonds devenaient d'une douceur tendre irrésistible

On dirait que tu n'en as pas fait autant de ton côté, mon grand Daniel, dit-elle. Et pour toi, comme pour moi, c'est-à-dire pour deux vaillants, qui voulons à force d'énergie remonter les pentes descendues, et arriver à conquérir notre place au soleil, le travail n'estil pas l'ami sûr, fidèle, celui qui ne trahit ja mais

Daniel d'Excideuil tressaiUlt à ces fières paroles

Une rongeur ardente colora sa joue pile, et il répondit aussitôt

Oui, je suis de ton avis, et le travail est la chose la olus élevée et la Plus admirable de la tsrre prince de Galles. Aussi, si c'était à refaire, je recommencerais sans la moindre hésitation

Le parquet, toute la soirée, s'est occupé de cet attentat, qui a été immédiatement télégraphié au roi Léopold, actuellement à Wies baden

Sipido a été 6croné à la prison de SaintGilles, et il a déclaré qu'il n'avait pas de com plices

L'Auteur de l'Attentat

Voici sur le jeune coupable quelques détails intéressants

Nous nous sommes rendus chez les parents de Sipido et nous avons eu avec eux une longue conversation. Ce sont de très braves gens qui occupent, rue de la Forge, une petite maison; ils ont neuf enfants, dont six garçons

Siptdo est le second d'entre eux

Tandis que le père témoigne d'une grande indignation contre soa fils, la mère dans un coin sanglote. Le père exerce la profession de ferblantier; sou fils travaillait avec lui. Celuici, quoique tout jeune encore, s'occupait de politlque il faisait partie du groupe socialiste et était membre de ligues ouvrières

C'est un garçon très rangé, très intelligent et qui, chez lui, étudiait beaucoup dans ses moments de loisir. Ces derniers temps, il av t dit à ses parents qu'il trouverait peutêtre un emploi à la Maison du peuple. Or mardi soir, il s'était rendu au meeting dont nous avons parlé et avait déclaré à son père qu'il devait se rendre aujourd'hui à la Maison du peuple pour y occuper un emploi

Afin de pouvoir sortir, il avait fait voir a ses parents une lettre dans laquelle on le priait de se trouver entre une heure et deux heures à la Maison du Peuple. Cette lettre, que l'on dit être apocryphe, portait trois signatures de chefs du parti ouvrier belge, dont un est membre de la Chambre des députés

Cette lettre semble prouver que Sipido malgré ses affirmations, a des complices par lesquels il aura été désigné pour tuerle prince de Galles

Au moment où je vous téléphone, le parquet de Bruxelles, accompagné de nombreux agents, perquisitionne chez Sipido

Devant nous, le père et la mère du coupable ont cherché dans les vêtements et dans divers autres objets appartenant à leur fils si celui-ci n'avait pas laissé une lettre à leur adresse. Rien n'a été trouvé

On croit que le gouveruement fera une déi clantion au début de la séance de la Chambre quement à l'Angleterre tous les regrets qu'il éprouve de l'acte commis sur la personne du prince de Galles

A la légation d'Angleterre, où nous nous sommes rendus, on est profondément aftliKé de cet attentat. Des registres ont été déposés et ils se couvrent de signatures

L'Arme du Crime

Bruxelles, 4 avril, 11 h

Le revolver est une arme de pacotille, non nickelé, à six coups, que les quincailliers vendent 3 fr. 50. Sipido refuse de dire où l'a acheté; l'arme était encore chargée d'une cartouche

Suivant un témoin oculaire, aussitôt arrêté l'auteur de l'attenat a nié avoir tiré puis amené au commissariat de la gare, il a avoué

L'arrestation ne fut pas facile Sipido résista. Les premières constatations ont établi que quatre balles ont été tirées, dont deux ratèrent

Sipido avait pris un ticket de dix centimes pour avoir accès au quai d'embarquement oit il se promena en même temps que le prince

Un médecin a été appelé pour examiner l'état mental du coupable

Dans la bousculade, la foule arrêta un étudiant nommé Van Rov, au moment où il ramassait le revolver de Sipido, et le roua de coups

Le prince n'a paru nullement affecté de l'incident. Il a demandé si le revolver était char gé, et sur la réponse affirmative il a souri en demandant qu'on ne soit pas trop sévère pour le coupable

Le public de la gare a fait une ovation au prince et les occupants de son wagon vinrent remercier la foule

L'Emotion à Bruxelles

Bruxelles, 4 avril

A la Maison du peuple, l'attentat rencontre la réprobation générale

Un membre très influent de la Jeune garde socialiste a exprimé énergiquement sa désapprobation

Le journal le Patriote dit que la nouvelle de cet attentat aussi lâche que stupide soulèvera l'indignation générale. Le pire ennemi de la Belgique n'aurait pas trouvé mieux

Le Petit Bleu dit Nous ne pouvons attribuer un aussi criminel attentat contre un prince allié à la famille royale de Belgique qui n'est personC'est lui aujourd'hui qui constitue la seule noblesse, l'unique supériorité morale

Par lui, on arrive à tout

Mais en première ligne à reconstituer l'existence des êtres chers que les événements ont éprouvés

Tu le vois. Donc, j'ai raison de travailler, moi aussi

Au fond, oui, et je t'admire

Mais je ne voudrais pas que ton travail fût poussé aussi loin

Tu es femme d'abord

Et c'est l'homme auquel tu daigneras confier le soin de ton bonheur qui devra travail ler pour toi

Gabrielle pâlit un pen

On eût même dit que ses fines lèvres se décoloraient légèrement

Mais, aussitôt maîtresse d elle-même, elle parüt d'un joü éclat de rire et s'écria

Tu parles comme un paladin, que tu es au fond, malgré le sens pratique de la vie qui est en toi, mon Daniel

Mais par le temps qui court, monsieur le savant, les filles aussi pauvres que je le suis ne trouvent personne à qui confier le soin de leur bonheur, comme tu le dis si éloquemment

Il est sage, dans ces circonstances, de ne compter qne sur soi-même

Et le jour prochain où l'expropriation qui nous guette nous aura tom délogés de notre vieux nid d'aigle où je suis née, je veux que ta mère, qui est devenue la mienne, trouve en moi un appui tout aussi réel que celui qu'elle les demandera à toi-même

Les beaux yeux de velours se posèrent un instant sur la comtesse de Saint-Amand-Syphorès, toujours en extase devant son fils

Daniel murmura

Gabrielle I. quelle leçon Un énergie me donne moi qu ne suis ne serai peutêtre jamais boa à rieo nellement pour rien dans la politique du gouvernement anglais qu'à un accès de véritable folie

Le Petit Bleu atflrme qu'aucune corrélation n'existe entre le meeting d'hier soir en faveur de la paix au Théâtre flamand et l'attentat, et termine en disant que cet attentat ne peut être que 1 oeuvre d'un fou

Le Journal de BrurelUn dit que l'attentat provoquera l'indignation des honnêtes gens dans tous les pays civilisés, notamment en Belgique

Nous stigmatisons cet attentat d'un jeune écervelé. Nous regrettons vivement qu'il ait été commis chez nous, qui jouissons du renom d'une large hospitalité

LA REINE VICTORIA EN IRLANDE

Kingstown, avril

Le temps est superbe

Peu après huit heures et demie, le yacht royal

Victoria and Albert, à bord duquel la reine il passé la nuit, vient se ranger le long du quai Victoria et à onze heurcset demie précises, fa reine., s'appuyant au bras de son domestique hindou, met le pied sur le sol irlandatis, saluée par les acclamations de la foule

La reine reçoit une adresse de bienvenue qui lui est présentée par la municipalité de Kingstown et monte ensuite dans la voiture qui doit la conduire à la résidence du viee-roi, à Dublin

La reine quitte Kingstown à onze heures cinquante-trois

La distance entre Kingstown et Dublin est de milles environ. Sur tout le parcours stationne une foule considérable qui pousse des acclamations au passage du cortège

Dublin, 4 avril

La reine a été reçue à son entrée à Dublin par le lord-maire, la corporation, le lord-maire de

Belfast, et les maires des provinces

Le vice-roi a prohibé la procession des nationalistes qui devaient protester contre la visite royale

Les leaders du mouvement ont été avertis que leur présence dans les rues entraînerait l'arrestation ds U'Leary Curtis, chef du mouvement

Miss Maud Gonne est arrivée. On craint que la foule, dans les faubourgs, soit une cause de désordres

Notre Politique Etrangère

Le Sénat a ordonné, M'énorme majorité de 189 voix contre 39, l'affichage du discours prononcé par M. Deloassé dans la discussion générale du budget du ministère des Affaires étrangères, témoignant ainsi de l'importance des paroles qui constituent un acteDéjà, d'ailleurs, les applaudissements de l'assemblée avaient dit combien l'éloqaent ministre avait raison, en expliquant notre politique extérieure, lorsqu'il aftirmait que tout homme politique, ayant une claire vision de ce qu'exige l'avenir de la France ne peut pas avoirune conception différente

C'est à juste titre que, parlant de nos relations avec l'Angleterre, le ministre des

Affaires étrangères a dénoncé la misérable phraséologie des irresponsables des deux côtés du détroit qui poussent il un conflit, dont les bénéfices n iraient pas au vainqueur, quel que fût le peuple favorisé par la victoire

Il est à souhaiter que ce sage langage soit entendu au nord de la Manche et que lu nation anglaise se rende compte des maux que lui apporterait le succès de ces impérialistes qui l'ont jetée déjà dans la redoutable aventure du sud de l'Afrique

Les hautes considérations militaires énoncées par le général de Galliffet, avec tant de compétence et d'autorité, sont, du reste, de nature à faire réfléchir les Anglais, autant qu'elles donnent aux Français une sécurité rassurante

Quant à la France, elle n'a qu'à examiner comment est formé le parti qui ne craint pas de choisir le terrain des affaires extérieures pour essayer de renverser la Répu blique

Depuis trente ans nous l'avons vu souvent à l'œuvre, ce parti sans nom jadis suivant l'heureuse expression de M. Dufaure, qui a espéré abuser la démocratie française en prenant l'étiquette de nationaliste

Sous toutes ses formes et sous tous ses masques, il a toujours été la coalition des partisans des régimes déchus, associant leurs haines et unissant leurs convoitises pour détruire nos institutions

Royalistes et césariens pactisant, quand l'occasion s'en présente, avec les passions révolutionnaires, prêts à déchaîner l'émeute si elle répondait à leur appel, les chefs de ce parti savent bien qu'ils ne seraient pas

Elle l'interrompit volemment

Sur ce visage exquis, d'une régularité de médaille, une violente protestation se voyait

Toi, bon rient.. repéta-t-elle,tu rêves je pense

Tes études sont lentes et difficiles, c'est vrai. Elles demandent une intelligence, une persévérance surtout, dont bien peu seraient capables

Mais le jour de la réussite, aussi, quelle victoire, et par suite quelle fortune

Ardemment, la comtesse de Saint-Amand buvait les paroles de la jeune fille

Tout son cœur, on le devinait, était suspendu à ces lèvres rosés

Gabrielle, sans voir cette admiration à laquelle, du reste, l'avait habituée une longue vie commune, continua

Une vocation particulière, peut-être le hasard, a dirigé tes pas vers les sciences exactes, et surtout la chimie

C'est dur et pénible; mais toutes les grandes découvertes modernes, celles qui ont édi fié les plus colossales fortunes, ne sont-elles pas venues de là

Oui, répondit Daniel, avec nn certaine dose de désenchantement lorsque le bonheur veut que l'on réussisse, c'est magnifi que. Maia jusque-là, que de peines, de fatigues, de découragements

Des peines. des fatigues. des efforts j'admeta tout cela. Du découragement. jamais

Tu es trempée comme pas une, moi pas. J'aurais besoin pour me soutenir d'une volonté vaillante, toujours occupée à remonter la mienne, d'un but très réel, surtout très dé6ni et très proche

La volonté, tu l'as en ta mère, en moi

Le but, inçrat, n'est-11 pas près de toi

Le^atl? fit Dantel iwloUaL suivis s'ils osaient déployer leur drapât bigarré comme l'habit d'ÂHAussi le cachent-ils, se iâchar de tromper la foule par le nia u^ j. graodï mots patriotiques, afin que le peuple net reconnaisse pas en eux ses éternels enne mis, ceux qui rêvent d'arrêter la marcha du progrès et de maintenir lea abus, dent ils profitent

Qu'une foi démocratique soit proposée qu'une mesure d'amélioration sociale soit à ordre du jour, leurs votes, e la Chambre sont invariablement assooiès il. ceux de la droite. Leur nom véritable est la Keaotion

S'ils n'essaient plus, comme au de se ruer ouvertement à l'assaut de la République, leurs attaques ne sont ni moins vives, ni moins injustes. On peut même dire qu'elles sont plus coupables, car ils ne sougtjuient pas alors à jouer impudemment avec le feu, en faisant tout ce qu'ils peuvent pour brouiller la France avec l'univers. Le maréchal de Mac-Manon ne la leur aurait pas permis

L'énumération faite par M. Delcass.' des résultats importants obtenus par notre diplomatie daus le monde entier eat une ré ponse éclatante à des accusations sans fortdement. Il faut espérer que cela contribuera à éclairer les bons citoyens qui se laissent aveugler par les fabricants de prétendus dangers internationaux, par les inventeur du faux patriotisme dont ils soui, et, réalité, les exploiteurs

LA GUERRE

Certains journaux anglais annonçaient, ait lendemain de la surprise de Buslinun-Kop que les troupes britanniques avaient repoussé les Boërs et repris les cauons dont ceux -et s'étaient emparés

I>e son coté, le War-Office disait n'avoii reçu aucune confirmation à ce sujet

Ou trouvera plus loin des dépêches annonçant que la division Calville et la brigada

French sont rentrées à Bloemfontein sali avoir pu engager une action sérieuse avec les troupes fédérales, et cette informations achève due démentir la fantaisiste nouvelle lancée par la presse anglaise

Le télégramme annonçant qu'un détachement de troupes britanniques avait reçu du gouvernement portugais 1 autorisation de dé barquer à lieïra, pour se rendre dans la Bhodesia en passant par Unitali, semble avoli provoqué une certaine éntotion daus le chancelleries européennes

A ce sujet le ministre des Affaires étrangères de Portugal a déclaré hier que ce fat ne constituait pas une violation de neutraltté mais se rattachait simplement à l'exécution de traités antérieurement conclus avec lAa-î glu terre

A Bloemfontein

Bloemfontein, 2 avril

La division Colville et la cavalerie du générai

French sont de retour il. Bloemfontein

Tout est calme ici

La destruction des réservoir cause de Rrnndt inconvénients. Il sera nécettoairc de niénuKM l'eau destinée aux bains, mais t'eau dtstiucû la boisson est abondante

Londres, 4 avril

On mande de Bloemfontein au Ttmes t

Les mouvement de l'ennemi accusent un eaprit il entreprise qui prouve qu'il exisU1, dans partie nord de l'Etat libre, une cohésion plus grande qu'on ne l'avait supposé

Le commandant Otivier, en rrhif-rvint aug réoccupant Thabanchu,H>st n'W iie stratégiste. Il a eu deviner le poim <la positions anglaises

La Surprise de Bustunankop

Londres, 4 avril

Le correspondant du Standard à Blocmfouleia donne des détails sur la surprise de Bushmaa kop

Les Boêrfl s'étaient cachas dans les haot shep bes la surprise fut complète. Cependant les cinq canons que les Anglais réussirent à dégager ou vrirent le feu sur les Boére etlee forcèrent à rculer d'environ trois cents yards ruais lee Boira furent renforcés et reprirent l'offensive; un ecadron du dragons fut presque complètement anéanti

Les Boërs avaient réussi il emmener les canons anglais avant l'arrivée des renforts

Le général Colville division) tenta décerner

I les mails ceux-ci ae replièrent sur una forte position

Le général Colville reconnut qu'ils avaient des canona du Creusot; il décida de ne pas engagée la bataille et retourna Il Bushmankop

Le général French reste en contact avec lu

Boisrs, qui semblent être en très grand nombre dans ce district

On signale une force boér au sud-ouest de

Bloemfontein, dans la direction du chemin de fer

Le besoin de chevaux se fait de plus en piaf sentir

Londres, avril

On télégraphie de Capetown au Times

Il semble que le convoi n'était précédé d'ancult

Très digne, encore plus attendrie, Gabrielle doucement dit

Cette mère admirable qui t'a aimé audessus de tout, les consacrant sa vie et la moindre pensée de son cour, depuis que tu es au monde, ne cornpte-t-elle pas pour toi son tour

Et lui rendre d'abord l'aisance, ensuite la fortune, que des circonstances imprévues et inévitables lui ont enlevée, n>st-r<> pas digue de ton cœur tendre et reconnaissant

La comtesse se pencha sur la jeune fille et dit

Le jour où en me remariant avec ton père. ü t a donnée à moi, comme fille, mon cher trésor, il m'a fait réellement un doa inestimable

Tu m'as payée de ma tendre par les soin , tou dévoueaient et tes exemple , chère sainte que j'adore. comme si vraiment tu étais ma mère véritable, répondit tuademoiselle de Saint-Amand

Elle avait entouré le cou de sa belle-mère de ses bras pure et la couvrait de baisers

Les lèvres de la comtesse Marguerite s'ouvrirent, ses beaux yeux clairs qu'un large cercle de bistre rendait encore plus clairs et plus beaux, eurent comme une décision subile. on eût juré que des paroles graves al laient être prononcées par elle

Un profond soupir de Daniel, en la faisant tressaillir, arrêta certainement la confidence sur le point d'être dite

Qu'as-tu? murmura madame de SaintAmand

Le jeune homme regardait avec une émotion profonde le groupe adorable que for maient la comtesse et la jeune fille

Je suis plus ambitieux que ne le pense notre bien-aimée, dit-il

Je t'adore, mère chérie, tu u'en doutes pas mais je suis 4e eux auiçuel U faut uaXovor