ÊTè? ]petit wt B

H6tel de

Hôtel de France et Postes

Hôtel du Commerre, 14 avril

Hôtel du Renard, 18 avril

Hôtel du Commerce, 19 avril de et Commerce, 20 avril

CAVES du prix la ff £ D • • P" u°n- P" '•• CA OU L. Kl œszzx^&zzzsss

PARIS et PROVINCE p r lillttt ImMlt i£jr vols on CHOIT • •. OB ea Mi.lleoWM, (/<> •"# et WHirUcH

T V; LA FINANCE FRANÇAISE f^i

Les ÏAJionnè reçoiTeni hlq jour un Bulletin .ndiqunt les Opération opportun f. J"Î

M • La Onum ™ -II T.ns.ione iœp r i i ni n ur loules le v lturs de Bourse; Inné ua mois d'tuh gratis eut de. l& Bchi . 30, Bus Drouot, PiRli. il

DU iARDIJJEÛDr& SAMEDI titi' DE CHAQUE SEMAINE

P francs la ligne de 40 lettres

V CIHQ LISHES MAXIMUM tlS 0UoMÉS NE SONT PAS ACOEPTÉS

PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes ffi'Emplou, Achats et Ventes de Fonds de jCommerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble'ment, Institutions, Court et Leçons, Avis

Wtoers, Ventes, Achats et Echanges de Proidyits agricoles, Occasions, Inventions et

Tgreveit, Objets peraus, etc., etc

SÉJOUR PENDANT L'EXPOSITION txp- P' Tisit. k l'ècon1'. écr. Leb, .-of. l'et, 24,r.AJ)oakir

Jt)FFRES BT DEMANDES D'EMPLOIS

Kil nhniles,s Tt) . demande a^ents-Monrour, Salon rAVliiPIW sérieux et actif est demandé par une imgtv I AunUR portante maison pour offrir huiles, savons tcaiés la clientèle bourgeoise. Appointam. f. par mois et 10 f. trais de route p. jour. Ec. àM l'adminislrat de l'Union oléicole de la Côte-d'Azur, à Aix (PiOTence

Ali dem de suite homme jeune actif pour diriger maidem. et tenir caisse, 300 f. par mois. Apport exigé iïoiï t. Michel, rue du sentier, Bois-Colombes (Seine

BACiffll A très lucratiTe, honorable et de durée, offerte rVoillVil dans chaque commune de France et étrang xcepté Seine-Inférteure) à homme ou dame dUpos'de ou 3 h. p. jour. Ni caution ni avance à Terwr Ecrire à jt. X Tiar. à Rouen. Inutile de joindre timbre P' rép meorésentante actifs et intelligents sont demandé en

France et a l'étranger pour placer unr Boisson éco'nomiqun breretée et médaillée, produit do gde con om naUon. Portes remises. Bcr.8aT ry, phannac. a RouenOut m c ilan pTép mach.àcoudr.PBCroquftt.BeauTais

W demande très bon pêcheur, actif, solide, pour exploiter étangs. Benre Mat, Petit Parisien mi demande employés des deux sexes pour établisUn ornent! kiosques app" tlus, remise, pressé

Soute annonce Herton, fl, pâture de l'Opéra, Paru avv offre de belles conditions pour agents Tins fil sans quitter emploi. Kina et Ci', Bordeaux

Oudem.p'l'Expositton deux hommes 30 ans p' nettoyage et surreUlance. S'adr, h. Alla, Chanssée-d'Antin et étranger. Envoyez tous votre adresse au

JHAlUiB Comptoir Commercial, a Saumur, tous recefrei de suite et franco une proportion avantageuse

Bina de Bordeaux, ch" M. de Sains de ViUeroi, muquis t de Motttemar, pp" a Bordeaux. Agentoser. demandes k£M fr. par mois sans quitter emploi personne sér connue, active, article facile. Bcr. Chapplain. Nice

SABIUM demandés province et étranger, par Caisse

IWn IO Française de Prévoyance (1T ann.). pour vente à crédit d'obligations Ville de Paris. Crédit Foncier conformément à la lon Sécurité complète. Fortes remises et

Position sûre d'avenir. Ber. 35, r et por^.p

D ni. demois1 comp. t8 a 25 a. sach. mas. V. 66 r. Rivoli

SitDltftMi pharm., 8enonche (B.-eM..), demande de rElrUVl lait? un élève serteux au conr pharmacie

On demande des dames très bien et

XPVfllTlUni iérieus., 19, r. de Provenco. lOh. 1/2 à midi

Ininwo demandés pour province par Crédit Général auBliia d Epargne, 18. r. Eeaumur, Paris, plac. livret genre convonanlag1'd'assur. Remises très importantes

OQn demande apprenti pâtissier. faub. Montmartre

B1 voua cherche: un emploi, écrives de suite au .TraTailleur bouler. BonBc-NouveVle. On fait aussi dkî maintenant 1es engagements pour l'Exposition

R 123. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

GRAND ROMAN INÉDIT

OTJATRlèME PARTES y le PERDUE

XII (suite

Dtuis l'Ambre

Ils restèrent mielqnes Instants appuyés à les balcon et les fenêtres se fermèrent

Georges Dufresae avait senti à cet aspect toute ses haines, ses colères, ses jalousies se décupler

Cette scène de douce Intimité l'exaspérait

Il attendit quelques minutes et ü allait quitter son poste lorsque la porte du vestiJbule s'ouvrit et ceux qu'il supposait être deux amoureux, et quo d'autres auraient pu s'y tromper! sortirent dans le jardin et se dirigèrent lentement vers la route il se glissa entre les bosquets où quelques lauriers, des romarins, des mahonias et des arbres résineux se mèlaieat aux autres arbustes et dissimulaient sa présence

Et il vit Paul Tavernier, au moment de se séparer de Suzanne, prendre sa main et la serrer longuement dans les siennes elle resta un instant au bord de la route et le suivit des yeux pendant qu'il se dirigeait d'un bon pas vers Orvilllers d'où il était

Tenu n avait allumé une cigarette et à sa démarche alerte et vive presque joveuse

Ce&rj{es Dntrone, dont limagiaatioa 'muezEXPRESS FRANCO RUSSE a R NTIC SftRiEUSEMNDAMT 5 ANS

Seule Marque fabricant aa

CaTàLOOCB tLLU m OFFERT gratis TOOT OIUAMDB lai hmavfant Ch au Cutitajut renferme un awrlislflS Mpinafll win.nt utile et du plus haut inUrtt

G p B du A art M < rt in M - etlt de du

Mtuttil'teuMM l< mMeeine, MtiU piviaVM tuile toi u<iu Wt-IUjKlMUiiuml1", 'J, r. de Tutu, l'ii. Cnwll. i.Carn ut iXm Ucu r.. C.V# £LUfl AO t qu< aBIiiB.Ptormaeie

Hlknin. ̃ M K<l~f >o J

Mi<1' ayant bureau et entrep. Paris, dem k Il, agent g" du Clos St-Oeorges, rue Tesson, Paris

Exposition. On dcm.2j gens ay'b. écrit et tachant un peu dessin i ta jjlumo. Destornbe , 47, boul. Grenelle correspondants demandés partout p'travailfac.même i s. quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige aucune connais , spéciale. Ecr. Publicité Vietorius.a Poissy

Ecrit., Bcposit. Office général, 34. r. d'Ulm (t9- aun l'IV'D Maison aneipnne offre bonn.conditions à agents

IlilS sérieux. J.-E. Prat, 1ot, rue Lecocq, à Bordeaux

On demande un tireur. France, 3, bd Bonne-Nouvelle

D. da 1 trav.croc.àl'ann.tr.sér.V.P. p.r.ChartresK.-et-L

ON dem. gardes, régiss. concierg. jard. gérant, caissier

Un g" de mais.ch.de cul.Offlce central, I2,pass-Pecquai au demande partout des ouvrières pour faire chez elles

U™ toute l'année des dentelles cordonnet de fil au crochet. Ec. a M. IMachaise.mdusl' à Si-Barnabé. Marseille

SERVITEURS

TrtlîTK) le Bonne qui s'adressent M- Paulet. rue lUlllBaSt-Iloiioré, 131, sont placées le jour même, Plus de bonnes demandées en t899. Rien a pay. d'av

L (Agence Générale, 45, r. Richer, place de suite bonnes de Paris et de province. Rien k pay. d'av. Tél onnesde province sont toujours placées le jour de leur

Barrivée a Paris. Agence de la Trinité, 100, r. St-Lazare

Bureau fondé on 1846, pi. assurées de suite cuiainf.de ch b.d'enf.at.f. débutantes province etParis.l.b'Voltaire

AU Cordon Bleu, Il. 1 r. Rochechouart, demande et place

AL tonjourscui9in"f.dech.bon.àt.f deParisetprovin

Nourrices sur lieu et au sein sont demand. 90, r. Choron

Bonnes Paris, prov. sont plac. de suite. R. la Roquette onnea t. faire, cuisin., fem. de ch., p'vous placer vite

B et bien, adres.-TOos b' Magenta (pr. gare du Nord

Nom"" s. lieu 9 -in dem .bm-.Ch. El ys..r. Arc -Triomphe

INSTRUCTION

Coars et leçons

S f. par mois. Méthode nouvelle, grand succès. 2oM emploid offerts aux élèves en 1899. Diplômes. Ecole prati que de Commerce. Pigier, 53, rue de Rivoli, Paris

I IKlIFEG étrangères apprises rapidement heures

LANGUES de conversation par semaine). Cours de français aux étrangers. Enseignement rapide et individuel. Traductions. Pigier, rue de Rivoli olénographie,dactylogrftphie,caUigraphie.2oî3 emplois merce. Pigrier, 53, r. Rivoli. Soction spéciale p1 les dames

Ilifl 1loAllem.Ual.K9p.Rus.Port. appris seul en mois

AnuLAISPur accent. Nouv"' méthode progressive très facile. Essai t langue f",envoyer9oc. à De Bouge, auteur

Maftre populaire, r.Motolon.Paris hors France, l.to

Al I ici universitaire de St-Servan. en vue de la mer jULliBuB à I i d'h. des magninquos plages de 8t-Malo

Paramé.Dinard Baccalauréat Climat tr doux. Bains de mer (le mai a octobre sur plage particulière de toute sécurité. Cours de vacances classes, bain3. excursions de St-Servan. Rentrée de PAques, époque la

COLLÈGE plu.s favorable pour jeunes enfanta d0 saoté délicate. Très nombreux élevés de Paris pris et reconduits avec 010 réd. voyage. Pour renseignements et prospectus, s'adresser au Principal du coUèfce.St-Servan njnrnrtntenrs brevetés et sous-maîtresses. Emplois pr

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

VkPV BS llVl"cU . prend pensionnaires toute époq i5auii'"Fl!i™M à Paris étala campagne (mais, discrète place enfants. M™ Salmon, faubourg Saint -Martin

PB BGUIIG1" c'- M Renaud, 54.r.Lemercier,pr. gare

IMttC'rnlIliSt-LaMre, prend pens™ , place enfants

Maison discrète.) Consultations 1 i 6 h., trait' stérilité

T numiD il- cl., M" Delacourt rec. pens"1, pi enf

Sabfc'f tUI 95, b' Richard-I^noir, angle b' VolUtre citée travaillait, dut supposer qu'il emportait de cette entrevue au moins une espé rance

Un horrible sourire crispa ses lèvres et contracta ses traits

Cette espérance ne se réalisera pas, pensait-il,quand je devrais sacrifier ma vie pour l'empêcher il allait essayer de disparaître sans être vu et de regagner le petit bois oü se trouvait sa voiture lorsque Suzanne, qui s'était retournée et qui venait de faire quelques pas vers sa maison, se dirigea brusquement vers l'endroit où il se tenait dissimulé

A son approche, il ne fit pas un mouvement et ce ne lut que lorsqu'elle arriva auprès de lui qu'il se démasqua tout à coup

Elle étouffa un cri de frayeur et s'arrêta

Il lui dit doucement

Ne craignez rien Si je dois haïr quelqu'un ce n'est pas vous, Suzanne

Qui donc

Il allait avouersa haine et ses causes, maisi il ne voulut pas se trahir

C'est moi, déclara-t-il, avec une sorte d'humilité, moi seul qui n'ai pas su comprendre quel trésor le hasard m'avait mis entre les mains. Mais, que voulez-vous je manquais d'expérience. Je n'avais connu que des femmes qui ne vous re semblaient pas j'avais vécu dans un monde où l'on ne rencontre que des sceptiques, des égoïstes, où on ne pratique que le mensonge et la fourberie. On y enseigne le mépris des femmes et ce mépris nait d'ailleurs de lui-môme à la vue de la plupart de celles qu'on y fréquente. On n'y croit pas a la vertu et si par hasard on en parle c'est peur la railler et la couvrir de ridicule, fou reste je ne m'excuse pas f. Je me suis d'abord mai conduit envers veut, oâteuwment ensuite, pour

INFAILLIBLE

LA PASTILLE PONCELET

Influenza, Grippe, Rhume, Bronchite, Mal de gorge, Oppression rien ne résiste à ce remède merveilleux. Essayez! puis vous vous écrierez avec tous la Pastilte Poncelet seule est infaillible

Monsieur Poncelet, pharmacien-chimiste

Vos Pastilles Poncelet me guérissent chaque fois en pea de temps de l'enrouement ou du rhume. C'est ce que j'ai trouvé de plus efficace et de plus rapide comme remède. Je vous félicite et je souhaite que tout le monde les connaisse

Si vous voulez obtenir ces effets merveilleux, exigez bien la botte rectangulaire nickel, avec signature En. Poncelet imprimée en rouge sur l'étiquette et gravée à l'intérieur. La véritable Pastille

Poncelet ne se vend pas au détail. Si l'on vous offre ceci ou cela en remplacement, c'est par intérêt. Dénonœz-nous les fraudes, noua poursuivrons rigoureusement et le fraudeur et le vendeur

N. B. En 1895, dans l'intérêt de la santé publique, le tribunal de Roubaix a rendu un jugement en faveur de Ja Pastille Poneelet

Partout i flr. se la botte de 100 pastilles, de quoi se traiter tout un hiver

U\ t î.,5tl .- DOTATION < •• eNFAMT . PtJkCEWieirr lE HVHVIllliniBVll cage-femme 1™ cl. des écoles médec et pharm pensioun.^Discrétion.; Maié,t68,r.St-Honoré^Louvrei

Cire L'VUUC cl.,reç'pens.,discr. Pxmodér. Cons oAUfc"fEi!J!l!i là5h.lW,b' Magenta. pr.garss Nord, Est

FONDS DE COMMERCE

BEURRE wufs {Exposition), fortune aMurée.Loy

DU! DOU teufs(ap. décès). Loy. f. Àff. lOOf. par jour

Prix f. 27, rue du Pont-Neuf

DFI DDD œufs, fromage, tenu 34 ans. Loyer 460 f. AS

DtlKKE 200 f. Px 3.Uo0 f. Jadrat, n, rue du Pont-Neuf inttmBIB épicerie (centre). Loy. 700 f. Aff. 100 f. 8 p

LHE-REIUE lait. Px 2,000 Jadrat, 21, r. du Pont-Neuf

VINS liq. billard, place de la République. Loy, 800 f. Px llnlS'2,îOOf., 1/2 comptant. Aff. 195 f p. jour, Eu. Après gde fortune. Tenu tS ans. Augier, .Cûaussée-d'Antin

Position de t5,0oof. f. av.lO.OOO.Augier.vB.ChauMée-d'AnUn nnÈuerie, fg Montmartre. P' 600. Loy. 400, logé, a liHoS p' jour. Essai. Mort Augier ,S3,Chaussée-d'Antin

Papeterie, bazar il vendre, cause maladie tenu 10 ans S'y adresser, 117, Grande Rue,Grarche ,28 minutes de Paris industrie électrique aT jolie pet. usineenbanl.,3oouvr

Mach. a v p. Bén. n. 18,000. Prix mod. Facil. de paiem'Convicnd.kj"ingén.E.DenisetC ,banq.,33,r.LePeletier entrepôt de bières, banlieue de Paris. Pavillon d'haCUIi bitation, 3 chev., 4 voit–. Bén. net 17,000. Px modéré avec?0,oO0 f. cpt E. Denis et C', banq, 33, r. Le Peletier

Transport! spéciaux. Client' assurée pT contrats. Bén lnets ,0OOfr.Px modéré. Facil. de paiem'. On cède. apr fort.Aff.de tout repos.E.Denis et C', banq .33 r.Le Peletier etite fabricat.fac.sit.anx portes de Paris. Bénn fr., justifiés p' compt.rég-ul.Px avantageux. On p' trait av. 10,000 cpt et facil. K.Denis et C'.banq. ,33,r.Le Peletier boulevards, rapport net francs ju titiés par comptabilité. Ferme dimanche. Gager, Bourse de Commerce

I rtTlCD en toute confiance 1 travailleur sér. et honoUUJBn rable dispos, de 3 bel établis . hôtel café, billard et buv. Sit. uniq.JQlie loc. d'heure Paris

Ouest), face église, st.tramw. dans lamais H6 dep-par jour. On gar. net à pt. par au. Elie, 50, bd Magenta ri Dé brasserie centre pr. gare, loy. rare 3,M f.. achats liArl 49,800, ten.llans.PxSS.OOOf. Occasion. Facilites. De h.à 6 li., Louis Baijot, bd Magenta. Annonce réelle

TIBITV hôtels, papeteries, merceries, teintureries

IADAIl0 LiMe gratuite, de h à 6h. Louis Baijot, représ de papeteries, houlev. Magenta, 1S0. R. des agences

Mercerte, occasion.t/icpt.Loy. 8%,rd'Poissonniers

Papeterie occas. Décès. J. Louis, poste reet" bureau

Papeterie Inxe, val., 9bis, r.Demourf.praT.Ternes

Mercerie, aR.30.000, l/icpt, tenue aos, r. de Beaune

Belle papeterie, px 3500, a été payée 8500.De 1 àeb.Louis

Baijot, l?0, bd Magenta. 2 autras occasion!, R. des ag

VD4I0 papeteries, îmercer", occEc. absent la journée

C, Maloir, repr1, 59, r. Kontaine-au-Roi. R. d. ag

VUS '•<!• rest' près Exposition, occ. aniq. av. 800 f. Voir

I liid r' Charles, vins gro3, 353, u. Daumesuil.Abs. r. d. a

A rend. fonds m' vin à Cbatou, r. de la Liberté (S.-et nUlDUmodèl. déc. Occ. rare. Mariant, 5, bd Sébastopol i- m ltq., café. billard, centre. Aff. garanti 30.000 fr lLl3 Px 1,500. Malad. grave. Martin, 9, r. Montmartre niwim 30 n", plein centre, Rapp. gar. 15,000. net

IlUlnL px8,Oo0.Vant le double. Martin, 9. r.Montmartre jiiirt liq. billard. An . 35,000. Bénéfice net à placer

CAFÉ Px t0,000, comptant. Martin, 9, r. Montmartre

I I l'AIB P de concurr possible, inst. moderne,rapp

L.ilVlll 46,000, à l'fjsai av. 0,000, conr'àcapiulisle, gérance des plus faciles. S'adr. a Maclos et yernesse rue Turbigo, seuls mandataires. Spécialité de lavoirs vér.oc-S'ad. de suite à Maclos et Vernesse,47,r.TurWgo

Psppterie jx icéd?r a Nosent-sur-Marne. 110. Or"-Rae finir notre triste liaison dans une sinistre aventure. J'ai commencé par le soupçon quand j'aurais du baiser la trace de vos pas ne pouvant croire à tout ce que votre belle âme contenait de douceur et de pureté, pour tomber plus tard dans une sorte d'indifférence et sombrer en6n dans la folie criminelle d'une passion avilissante et mortelle

Il y avait un tremblement dans sa voix

A peine osait-il lever les yeux sur cette femme qui pour lui avait été un gage de bonheur, près de laquelle il aurait pa passer en paix, avec une somme de félicités suf fisante pour embellir une existence, les quelques jours, si brefs quand on regarde en arrière, qui composent une vie humaiue

Elle ne faisait pas un mouvement

Immobile, elle l'écoutait, avec une froideur que ses paroles ne parvenaient pas à dissiper

Malgré sa sensibilité, elle ne se laissait pas émouvoir

L'image de son adorée Georgette était entre eux

Et une voix sévère lui disait

C'est Il son meurtrier, celui qui les l'a ravie

Il reprit avec plus d'animation

Je comprends que vous ayez poar moi une véritable aversion et que ma présence vous soit insupportable. Je suis un grand criminel, mais j étais aveuglé, ma raison m'a vait abandonné et enfin ma nature emportée et violente, prompte à la colère et à toutes les folies, n'était pas faite pour s'allier h la vôtre! Mais je puis bien TOUS le dire, à vous dont je connais l'angélique bonté, l'homme que vous aves devant TOUS n'est plus le même que celui dont vous avez porté le nom

Les événements qui se sont passés m'ont écrasé. Je reconnais qu je w fuU M'en êtres

Tant d'acheter un fonds, voyex les occasio1 du cabinet d 50, rue le plus ancien et le mieux renseigne- Maisons dcp.ôOOf- d'arg1 et i l'easai f.bac coin fg Montmartre, garant. 6,000 kil. et 100 f. de liqueurs, tenu ? ans Loyer log. 4 p. an avec o cpt. A l'essai 6 mois. Ricaud. r>0, rue saint-Latare d beurre œufs pur. Pa r\250 1. d'aff. prouT. l'essai

Ip' jour. Loyer 720 f. bien logé. Tout marbre et glaces

Px cpt. Malad. dame. Ricaud, 50, r. St-Lazare nftBAT ravissante teinturerie (rare Saint Lazare, jolie

DErVl position sans risque. bien logé, offerte à dame

S ad. il la graade teinturerie usine, rue de Rennes sium CEufs ou Fruiteries, fonds de ces genres

B6lRHB de5oûà20.0oof.,kcéd"Pari etenviron .Rnvoi gratuit de la litte. S'ad. Letlvre, rue Française, Paru

PAKIiO de restaurant convientk chef ou maître d'hôtel

F UnDB maison de 1" ordre. Aff. net :(o,000 il. plac

Matériel nut Tenu 15 ans. Vendeur riche fera pi modéré et facilités. Bellan, 37, fwb. Poissonnière

TIDirliQbill. coin, av.7 7 chambr. meublées. On traite avec le propriétaire. Pas de loyer, gérance 700 f

Net par an 8.IXW. Px6.000 et facil. Autres jolis bureauxen btnt. av jard, dep. 4,000 cpt. Bellan, 37, fg Poissonnière l'essai. Px fr. Ecrire George, placier, f r. Frochot

Crémerie, ép" vins. Px Beroier. bd Magenta lllrv 1 av. 500 cpt. Bernier, Loyer bd Magenta,! a 7 h

II^KIGV jeune, travailleur, désireux d'acquérir petite

MBiIAud fort- pend1 Exposition, dispos1 de 1oo0 fr.. peut prend' suite petit comm. Bouclurdeau, r.Lafayette îrjin liq. sans cuis. faisant fr.p. j. Belle insUll.. av

SO0 fr. Ap. décès. Bouchardeau. r. Lafayett mentaux personnes désirant s'établir dans cette partie sans le concours d'agences, la liste des meilleui'es papeteries à vendre et tous renseignements les

Iliia pressé. Déc. du mari.Px 7,oo0.Ec.RL3,^1/iarinen

U\bd fr. net p. an. Laur, 15, f Montmartre, a 5 5 h

Papeterie jtcmercer. àcéd. S'y adr. 182, aT. Parmentior

PlVt Liq, billard, coin fi du Temple. Aff. f. p. jour

Il,, à tr. av. peu cpt si g. Deliry, 30, r.Etienne-Marcel

VINS plat, côté usines, 10.000 ouvriers. Loyer fr llliS a tr. ar. 1,000 fr. Ueliry, 30, rue Etienne- Marcel

VINS billard, face gare. Aff. 30,000 f., installation magn îlliSà tr. avec fr. Deliry,30, rue Klienne-Marcel ou prendrait associé. Raffaillac, 78. r. Kéaumur. (R. d. a

Ep. fruit. vinsliq., occ. px du mater. 16, r. Bruxelles, s'y adr

BnllIUlD par Jour, litres lait. Occasion rare

Prix, 2,000 fr. Desgranges, bouleTurd de Magenta

Papeterie librairicji, ten. tt ans.t3,r.du Cherche-Midi

Epicerie.beurre-œttfs.Divorce.Loy 6S0.76,rue du Poteau

HÛDAT de marques fac. à gér., à prend- av. peu de cpt

UBrUI Position de 7oo0 p. a. Déc.MoUn, av.Ne uiily llfvo aff.Louette,Tins,fournr,10,r.Germain-Pilon.R.d.a inns liq. coin, am Halles. Loyer fr. Débit 75 f r. Prix fr. Voir M. Jean, vins en grot, r. Rambuteau

HAirvi voyag. gare du Nord, Tendre, maladie. f llU 1 EL B. rez-de-chaussée. Bcrire B. V.. Petit Parisien irins-rest. aux Hallei p'l,500.Vinsbill.,afl. uniq. av î.ûOOI Vins. plat <in jour. départ av. VKt.V'ins-rest Kxpo it. av

MoO. Voir Morinean, vins gros, 69,r.Bounault. Ab r.d.a coup de fusil. Déc s. Hôtel vins. 20 n", coin de rue liUlr S'y adress. T. G., 2, r. des Taillandiers. R. d. aq près décès, Hôtel-vins, n", w à bière. coin de rue il facile k traiter. S'y adr. J. G.,3t.r.de Charonne. R.d ag charcuterie, comestibles, près Parts. Occasion

Prix 6,000 f. Ecrire A. G., Petit Pari&ien

Crémerie. rest. Ad. 35 f .Loy .700 f .Mal.S'y ad.î.r.Tholozé tolrrElBFac.,bén.4oO0.Ec.M.R.II.,bur.83,Paris.R.d.a fld f tifAIB moderne, centre de Paris. 120 pl. Beaéf

LAVOIR net g>r. à l'essai fr. A vendre ou à louer awc fr. -Pull. Siméon, 14 r. Rivoli. Expert malfaisant, incapable de comprendre son bonheur et de faire celui des autres Je me dis que la folie monte trop aisément à ma tète et l'aveugle; que les leçons du passé ne me sauveront pas des fautes de l'avenir et que je n'ai qu'un parti à prendre, disparaître

Que dites-vous

Il eut un amer sourire et dit

J'entends que je vais quitter ce pays pour n'y plus revenir

Où irez-vous

Vers l'inconnu

Je ne vous comprends pas

Le monde est grand, et peut-être y trouverai-je quelque corn où je pourrai trouver le repos et fuir dans la solitude les souvenirs qui ne manqueront pas de me poursuivre et que j'essaie en vain d'écarter de mon esprit

En avez-vous donc de si terribles t

Il murmura très bas

Oui

Georgette

Il s'inclina

Et après un silence il reprit

D'autres encore qui pèseront éternellement sur mon esprit et troubleront mon som meil

Elle le regarda doucement

Le ton dont il s'exprimait étonnait Suzanne, et en effet c'était un homme nouveau un être qu'elle ne connaissait pas, qui se trouvait devant elle

Elle se demandait ce qui s'était passé, pourquoi il étalt à Orvilliers au moment ou elle le supposait retenu Paris, tout absorbé par ce mariage dont on s'occupait dans le pays et dont Paul Tavernier, son frère, venait de l'entretenir, sans lui en Indiquer le dénouement

Et lors, comme il se Ui&it, les yeux bailtumeurs u rif)oa uttDin

Loupes, etc, MALADIES FEMMES. Hé– rr er M. Fntota

AJMUt,M. r e tvteyeu . Wtls Insmui fcifc éafài ISU

L'IRRÉPROCHABLE

A un prix exc pUonaelleinent réduit arec 15 ft

A CRÉDIT nos le obtenu depuis grand pou prouver marque est à toute

OCCASIONS PNEU et CREUX depuis

MORRHUOL

CHAPOTEADT

Représente las Principes Actifs de l'Huile de Foie de Morue débarrasséa de sa matière grasse et indigeste, Il offre aux mères de famille le moyen de faire prendre àleurs enfants ce médicament sans répugnance. Le MORRHUOL s'administre sous forme de petites capsules rondes équivalant chacune à Cinq grammes d'Huile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MORRHUOL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et aujets à des rhumes fréquents

Pharmacie Vtàl, I, rat Itunltltnit, Pan't kfWlOIAXI rare A céder, café billard pour cause de

ULLAMU.l déets, loyer t,300 f. 84, fg Saint-Martin rUl'H UAIB avec 2.000 fr Kiibert. av. de Clichy du mari. Epicerie, vin, tenue ans. f. p. j

UEUft P de loy. Cède av. K ilberl, 21 .av.de Clichy

LAlUln.h ibot. 2chamb. ch.. puiu. sécb. Pavil. 5 p jsrd lUuéf. net 7,000 fr. avec 3,0<Xi /r. Reate payable en ans. Voir ou écr, mon fondé de pouvoirs, M.' Siméon li, rue de Rivoli. (Fortune certaine pour jeune ménage nftrn .} vaa fr. au lieu de fr. que m'a coûté mon

I Vin '))¥ f lavoir. pL, laissant Il.000 fr net. que je quitte p'caose de dissolution de société. Fortune certaine pour jeunesgeas. Voir ou écr .Simeon,14r. Rivoli. Expert

I IVftIiPril: arec 1-so° fr- >TKent. 80 places

LAlUIlta ess., 2 barbot., 2 ch,. chaudes. A l'essai. Très presse. Maladie. Siraéon, rue Rivoli. Liquid con. spéc en assoc. Desombres, r. KiclK'lwu, 1 ;i fil lit CD on> de mandataire agréé aux Halles lillAlUlD net. av. 30.000. Desombre , iO.r.Richelleu

Kntrepdt de bières marque connue, aff. 100,000, px valeur matériel Desombres, 10, rue Richelieu, à industrie en app1 pr. l'Opéra, prod. 8 10,000 nets. Px la Tant s. coan. spèc. Desombrea, r. Richelieu

B(H • yDLnpD eo peu de jours C^mmei-ces ou Indusoonimanditaim employé , intéregee ou prlteurs s'adresser à la Banque Industriella, rue Taithout fitll rnOBIB' hirc Pr I' on. l,?0ohab. à louer ou vend

BUl (llOUlE tenu iOa p. pr", fermé, maav. tenu de suce réouv. av. avant. client, fac, pr. ctiem.de fei-.cunv. com ind.économ. entre pot, etc., centre cult.pr. 0 fab.de sucre

S'adresserau prop" Kaget.à Laon-Saint-Marcel (Aisne

D\TDri)ATd(' bières. 1 h. de Paris, b. matériel. A céd n!Untl Ulap.diic. Bén.n.l3oo0.Gobin,7, r. d'Amboim ndustrie conn. spéc. exist1 dep. a. Bénéf. net gar p' acte. ISOo0. Px 30.000, 1/2 cpt. Gobin, 7. r. d'Auibuise umf 10,000 fr avec 2.000 fr. Epicerie, vin, coin, centre liul Divorce. DébitTins,150,av.Parmentier( eul raand

VU! 11 rest bill., af ene moderne, q. commerçant. Affair

Ilil lOOf. p. jour. Peu de loyer. Petit, rue Taitbout

Joli vins, liq. Px800.8'adr-Cat l, repr.,90,r.de la Reynie

Epicerie, vins, quart St-dermain. loy.l.OOOf aff : i.000 f l'it. ). S'adr Catel, représ.. 20, r.de la Reynie, à 6 b

UtiAolUilAff.lB.OOO.S'ad. Concierge, b.Malesherbes

Teinturerie à céder. moitié cpt. S'adr. 36, r. ViTienne yiijncafé liq. bien tenu. Petitloy. Afl. 16,000. A céder avec fg Saint-Martin, au S ntut liq., très bien agencé, a céder p' cause de décès à

R d

Jolie papeterie a céder, r. Claude-Bernard. S'y adr demande dame n' tfnir commerce luxe avoct.MO f il ilt-pnu en banq Mme Kéart. H7,bd Ma enta It d.ag

VENTES ET LOCATIONS

A LUI SU communications. a Orand' appartement r> piè<-8S Oault, 13, boulevard Voltaire, issy (.Seine

M Fournier, to, rue Desate, aven, de SuOrea, de 2 a 4 h

Hi; achéterail maison confort. aTec jardin assez grand vil aff. avantag.. paiement de snite. parc Saint-Mm.ir ou envir.. maxim. 1-2.0oO. Bcr. pu R', r du lxiuvre. li. V3M

WBBliBlSO'O ' '• T- '">cU.. maison neuve à l'aris.rapâÏBnURBport2,(WJf.Borne,3. i.Claude-Tillier R.d ag rgenteuil. Jolie mais", pr. g". 8 p.. jard.agr. et pt/lag la acquér. en pay< loy. L. Boursier, I3,r. Vivienne. 3 a uAIlUAil tr. Capital triplé en un an. 2,000,000 ma vendre par Iota dep. 300 m. Bois superbes Mais. 4,500 à 18.000 f r ad Oarganfgarn, t 1. jours M. Jenrrin.p". et à Paris

KR, bd Magenta. G finit paiem. dep. i 7S le mètre ses vers la terre, dans une attitude de repentir, elle l'interrogea

Je vous croyais loin d'ici

Il se redressa

C'est vrai vous deviez penser que je ne pouvais être si près de vous

En effet. Votre mariage n'était-il pas annoncé il avait lieu hier. J'épousais celle qui a troublé ma raison. la femme dont la fatale beauté m'a rendu fou au point de méconnaître la différence qu'il y avait entre vous

Il déclara

Je ne veux rien vous cacher Je n'étais que la dupe de cette jeune fille. De on amour, elle ne m'a donné que l'apparence elle ne m'en a versé que la dose qu'il fatUIt pour in'euirrer et me pousser aux actes les plus infatués. Je t'avais blessée, humiliée elle s'est vengée froidement. A la dernière minute, elle a reculé devant une union dans taquelle elle comprenait que nous ne pouvions être que deux ennemis enchaînés l'un à l'autre, moi parce que le jour où l'ivresse serait dissipée je ne lui pardonnerais pas mon affolement et tout ce qu'il m'a fait perdre elle parce qu'elle comprenait qu'avec le remords qui me torturait je ne serais pour elle qu'un tyran et peut-être un bourreau I

It prononça ces mots avec une sombre énergie et il continua d'un ton bref

Elle a bien fait Un de ces heureux que leurs millions rendent tout puissants et à peu près invulnérables lui offrait sa protection elle l'a acceptée et s'est enfuie avec lui. Où est-elle?. Je it'ess ierai même pas de le savoir 1 Sa fuite m'a ouvert les yeux et sa trahison n'est qu'un juste chàtimeut des mienaee 1. le vous l'af dit Je ne lui en veux pas f J'ai eu des haine dans l'âme, du laf LOTERIE

O.OOO

Plnx 1671 lots dA 1OO il. 5.000 Ir

Ii-Titm. IO JUILLET gros lui (le iOO.OOOfr

I tot de 20 000 fr. ) a lou de 6.000 fr tÚ lots de 100 & 1oo0 fr

Un uo 4u Wleu (Uns toute la France, dm la wheto. mUtÊ m,m.L, (mlmmtmntmU) tt Hi

DES CHEVEUX perea Cxi(r r amr les BMWU lee meta ,BOYAJL

WINPSOR. CMei la t 1 Ifwira-PijtnaiMii 1 , flaotte Il tmiItcem Eovoi tranop lu proepeotn emr (i B n(U

EstrapAt il, Il.. e"Ca klea, Pari

VIN MINERVOIS CC(l"îl<1 - wa

Mt .Mrt ten. Fur Ht. UrNHiUHE lUD-SRI. lUHm cciiAr au l> oin. S'aidress. 0, r

INSTRUMENTS DE MUSIQUE irrAnnffAVÇ •' tous instruments de musimie MéStiliUIiUDU VI 1 !Iode. pour apprendre senl 1 fr. Knvol fondée en ir . Marchent, rue de FUndr , Pwrtf

OCCASIONS

PlKlk'ITl"/ des. quelque Singer d'occasion, vibrant livrlIU oscillante et centrale que Ney met on vent ces jours ci. elles ont si peu rvi qu on dirait de machines à coudre neuves 9, r du Temple, Seule maison vendre de confiance 75 fr.. fr., fr aver, mite au courant gratuite et facture de garantie. Viardot rue du Delta. {haut de la rue Hoctaochouart

Piano état neuf, bonne occasion, 7, rue de M U , aul

On achète le vieux dentiers, lis, r. Montmartre, Parts

Machines a coudre neuves t d'orcasiun, rlon rnniptant rf p r;iUon. dep. t. Boyard, rue Andre d l Karli

OFFRES de DEMANDES DE CAPITAUX

Kcrire Duval.17, fyubi-.urpr Saint- neni . Pari altuation d'avenir oft nos. 5,000 f. aimant arU

Oet voyages, beaux v Rox. bureau t, Pari

PRETS D'ARGENT

DBÉT\' r8occ atioBs, sur nues ftopi innt rnEilAune autre personne jouit) swi. i-tta por- onn du prAt et nans besoin de tin- inm n-mm

Crédit Français, 2, rue, de la Chaussée-d'AnUn Maison de connâhoe. la m>u1 venant I argent en traitant

Prêts ' maisons, propri^tc1 , Paria et provtnce, et toute gaz,. Mr. Argent de suite. Ladeuil. 38. ixt M.-fJejinain

DI>tTC s"r maisons. Paris, province et car s r. Avanc de suite. Beaucbêne, 35, rue de Seine, li h inrorif prêter. discrétion- Crédit National, rue

AnatYli I Turbigo. Seule M à Paris prêtant de espèces inrrt'T prêter à tous Long terme. Espèces de suite

ARGENT Banque nationale, i\ rue Taylor. Parie

Argent à prêter 5 0/O.Anet, 13, avenue Oambetta, Paris

DDÊTU sur pen ions civ et militaires, ParneiHoineiiiiuJ lité . Caisse <>e Prévoy^nci , il. rue Paris

Prêts à négociant , industriels. %change de trait comptes a demi, avances ur garanti". Grand Comptoir universel, 16, rue Saurai. Paris. Tclrjjhone. wm

IBCVÎTT de o'les. Rien a payer d'avance. Jnttc

AltniUll ti, rue de Mazagran, Paris

Prêt , esc", form.soc.iiUé . Lys, 53, r. Moctorgnrtl. I hr

CO NTENTTEUX

Divorce . Soccessiom Créance . Procès à forfait. Conseils gratuit . Cambacédès, . avoué, 5. r. d Lancry

Rivoli, n1 4e. Compilations de V heures a 7 heures

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES fT'WPCÏIÛï CûrCier L/itti . 0UvTi r peintre, e l dem

M lAir li9ii p' ucoe fon ch. Duré, 5iogent-s Marnu imiïîVG ou descendant de Forferon Jean-Charte ) et nrfFArJllIde llély .Jnlienne):d Mcsnard Julie-Adoiphine) et de Mmiiard (Noémle -Désiré,- uni priés des faire connaître à MI Coutut, arucal, 21, boul.Kt-Unrmaia

AVIS DIVERS

ITflT nVWnnK! rn me brité , (ont .-keheU par

I lEl A UE.TiyinS ï^uit. 8, faubourg Montmartre, a tDirtSPV! Merciers, demmrtei rjttaloirn mercerie bon

DrlUDlU marché. DKabn.rue ttti aa<>-Dùlet,10,Pani

Le journal ne répond pas des manuscrit qui le sont adresoAa

Ce . manuacrtU n ont pa rendus

JU ctrant Bouooir lousies, des désirs de vengeance. Aujourd'hui, il ne me reste qu'une aversion qui ne s'éteindra pas

Ses yeux enreut une expression cruelle

Pourquoi ne pas l'oublier comme les autres, dit doucement Suzanne

Il secoua la tête

Parce que je ne le pourrais pas. frlle-là d'ailleurs ne fait que répondre une autre qui m'a poursuivi pendant de longues aimées dans l'ombre, avec la volonté patiente de me pousser à l'abîme où je suia arrivé et de m'y voir tomber. Je ne m y ensevelirai pas seul

J'y entrainerai avec moi cet ennemi M perfide et si passionnément rancunier et haineux L lroue parliez de remords, tout à l'heure

V' rouvoz donc t st qui me torturent et auxquels je uns que je n'échapperai jamais

Si vous voulez qu'on vous pardonne, U faut pardonner aux autres

Il secoua la tète l n'est qu'un pardon que je sollicite et auquel je tienne. C est le votre, Suzanne It n'y a qu'une voix qui puisse avoir le dou do murmurer à mes oreilles des paroles de paix qu'une main qui puisse apsisi mes tourments et panser les plaies de mon âmc, ce sont les vutres Je vafs vous quitter, m éloigner de vous pour ne vous revoir jamais

Prononcez cette parole de pardon et mes remords seront moins aigus, mes plaies moins envenimées.. Voutee-vousî

Ayez un sincère repentir et Dieu vous pardonnera

Et vous

Il lui tendait la main, timidement

La jeune femme demeura un instant penrive

À suivre.) CM/MM MiftOtfVtX