Ut 3=>&T4siea éelairear; l'escorte trottait tranquillement derrière

On télégraphie de Bloemfontein au Daily Mail

Les Bocrs ont-détruit les munitions dont ils étaienL emparés si ont pillé tes quelques fourgons qu'ils ont dû 'laisser derrière eux ci Londres, 4 avril

Le Xtnndard, Asm un article militaire, dit tpae le maréchal Roberfe faillirait sa réputation s'il ne profitait pas <!ô la situation actuelle des difféiàûL rtH'ps Les`Hoërs potw frapper un grand coup et les battre séparément

Le Standard envisttge ajrec joie cette perspeetive qu'ont les Anglais <f tre bientôt six fois plus nombreux que les Hoërs

Dan un autre artt t , ta Standard exprime la crainte que les troupes boérs qui s'avancent au sud-ouest de Bloiiiiifontt'iu ne réussissant à détruire le chemiu due fer et couper l'armée d'oc cupation de sa base de ravitaillement

Les Pertes dea Anglais

Londres, 4 avril

Le War Office communique la tistd comptementaire suivanie des pertes en officiers au combat du il

Blasés. 3; manquants

Total des officiers tuée Messéa et manquants dans cette uilairs, 3i

Hntinerie d'un Bataillon de Milice

Londres, 4 avril

Le bataillon de milice des Munster fusiliers s'est mutiné co matin et a cassé plusieurs oentaines de vitres de son casernement

Les Munster trouvaient leur casernement peu

Confortabte et mai aéré

La Neutralité du Portugal

Lisbonne, 4 avril

Le ministre des Affaires étrangère a déclaré biar, à la l;hambre des députés, que le transport de soldats anglais par le chemin de fer construit en territoire portugais, de Boira Il Umtali, a été demanrM par l'Angleterre et consenti par le Portugal parce que l'Angleterre ne f; it qu'user d'un droit qui est reconnu dans les traités

L'état de guerreaetuel n'abroge pas ces traités canclus et ratifiés antérieurement à la gm-rre

Le Portugaf, par loyauté, a communiqué cette résolution au gouvernement du Trancvaal

Le Portugal a maiutcnu lujraieruent ses devoirs de neutratité et tous ceux qui ont intérêt t connaître ses résolutions en ont été informés

Saint Pétersbaura, 4 avril

Tout les joarnaux notamment le Nouveau

Temps et !a jiosswi, préviennent l'Angleterre contre le gros danger auquel elle s'exposerait de fournir aux puissances l'occasion de sortir de la neutralité eu vtplant ulle-mêrao la neutralité du

Portugal par un débarquement militaire à Ueïra

Les .Vovosfi ajoutenf que non seulement l'Angleterre achèverait ainsi de déchoir complète ment aux yeux do tout le monde civilisé, mais qu'elle autoriserait les Boërs à entamer des opérations militaires sur le territoire portugais chose qui compliquerait dangereusement la guerre actuelle

SÉNAT

Séance du mtreredi 4 aarit

La séance est ouverte à deux heures dix sous la présidence de M. Pallieras

M. Halgan dit qu'il était absent hier lors de la discussion du budget des Affaires étrangères, s'il avait été présent, il n'aurait pas laissé passersana protestation les accusations dirigées par le ministre contre des hommes honorables qu'il a accusés de manquer de patriotisme

MM. Maxime Leeomte et Morellet, en réponse à cette observation, déaosent un projet de résolution réclamant l'affichage du discours de M. le Ministre des Affaires étran géres

M. Halgan proteste à nouveau le ministre a désigué les nationalistes or, ce sont de bons patriotes ils ont versé leur sang sur les champs de bataille, ils ont toujours combattu le traître que d'autres ont défendu il demande que si l'affichage est voté, Il comprenne le commencement de la séance de

M. le président fait observer qu'il ne potrrra pas saisir le Sénat de la proposition de Ni. Ilalgan sa demande ne pourra se produire utilement qu'à la prochaine séance, à la lecture du procès-verbal qui relatera les paroles que M. Halgan vient de prononcer

L'affichage du discours de M. Delcassé est ensuite mis aux voix et adopté par 189 voix contre 39. (Applaudissements sur !es bancs de la iiuijvid'i

LE BUDGET

Le Sénat aborde la discussion du budget du ministère de la Guerre

M. Leydet, sur le chapitre relatif à l'habillement et au campement, demande une aug mentatlon de francs pour augmenter la solde véritablement Iniufflaante des ouvriers d'administration

M. Marquis, rapporteur, combat l'amendement il déclare que l'administration de la guerro coulpte, après le vote du budget, relever de 2 fr. 75 à 3 francs le minimum des salaires

M. Leydet demanda que le ministre de la

Guerre confirme la déclaration du rapporteur

M. le général de Calliffet répond âffirmativement et M. Leydet retire son amende mant

M. Pédebtdou, sur le chapitre relatif au personnel des établissements de l'artillerie propose d'augmenter de 18,000 francs le crédit du chapitre, atln de porter à 365 francs pour les hommes et à 275 francs pour les femmes le minimum de la retraite des mêmes ouvriers retraités à soixante ans d'âge

M. Marquis, rapporteur, combat l'amendement, à raison des nécessités budgétaires il s'agit en effet d'une augmentation réelle de francs. (Approbations

L'amendement est repoussé par 141 voix contre

Le Sénat repousse également deux autres amendementa de M. Leydet, tendant le premier à augmenter de 30,000 francs le crédit relatif au personnel dos employés des poudrfcs et salpêtres, le second à augmenter de h,000 francs le salaire des ouvriers du même service

M. Paul Strauss, sur le chapitre relatif aux allocations aux anciens militaires non pourvus de pensions, d'emplois publics, déet une famille qui ont besoin de savoir que des êtres chers, une femme, des enfants attendent tout de leur travail, de leur inielligence, de leur activité. Pour eux, je le sens e ferais des miracles, et cette fortune que

Gabrielle fait luire à mes yeux, je la conquerrai

Mademoiselle de Saint- Aman s'était rapprochée de son camarade d'enfance

Les yeux encore plus dilatés et plus fixes

Marguerite murmura

Comme il l'aime, mon Dieu

Et elle, le verra-t-elle jamais cet amour ardent, cette passion incommensurable qui l'absorbe tout, mon enfant tant aimé, et fait qu'à côté de l'élue de sou eœur, tout devient secondaire, presque indifférent pour lui I

Plus bas, elle ajouta

Seigneur Dieu si vous avez jamais béni le bien que j'ai fait à vos pauvres, ne me désespérez pas par le spectacle de la douleur du seul être que j'aime au monde. Je n'y survivrais pas

Tout haut, pendant ces réflexions plus rapides que la pensée, Gabrielle, très exaltée très enthousiaste, diaait

Ne les tourmente pas, mon Daniel, ce besoin d'être aimé, de travailler et de lutter pour ceux qui t'entoureront, doit se trouver naturellement et d'instinct dans le coeur d'un jçarçou aussi bon, aussi noble, aussi loyal que toi. mon frère et mon ami

Vivre et se dévouer aux êtres que l'on aime quoi de meilleur au monde

A ce mot de frère, prononcé tout naturellement par mademoiselle de Saint-Amand, le jeune baron d'Excideuil devint livide à croire que sa vie s'en allait

Sans voir cette foudroyante émotion, Gaferielle continua

Mais tu la trouveras, sois-en sur, cette veloppe un amendement tendant à modifier l'intitulé du chapitre et à relever le crédit de franee d'après le libellé adepte par la comnru aion des nuances, les ailo&atioas dont il s'agit ne pourraient être aoeor dées qu'aux militaires nécessiteux: l'orateur demande la suppression du mot nécessitoux , que la Chambre avait supprimé et que la commission a rétabli, et qui est injurietfx pour les vieux serviteurs de tapatrie

Quant à l'augmentation do francs elle se justifie par la nombre des intéressés qui est de 80,000, et le crédit actuel ne permet pas de leur venir en aide convenable

M. Marquis, rapporteur, dit que la commission repousse l'amendement la suppres sion du mot nécessiteux auralt pour effet de transformer en véritables pensions les allocation aujourd'hui discrétionnaires le

Sénat devra juger s'il est opportun d'entrer dans cette voie

L'amendement est repoussé par voix contre

M. Eugène GuêiMn demande au ministre de la Guerre si celui-ci est disposé à tenir les engagements pris envers la innnicipklité d'Avignon et aux tenues desquels, le génie doit faire remise à la ville du maKnifique château des Papes, actuellement transformé en caserne

M, de Calliffet répond qu'il renouvelle volontiers l'engagement pris par ses prédéces seurs à le sujet et qu'il fera évacuer dans le plus bref délai, dès que cela sera possible, le château des Papes par les troupes

Les différents chapitres du budget de la

Guerre sont adoptés

Le Sénat passe à la discussion du budget des Travaux publics

M. La Cour-Grandmoison appelle l'attention du ministre sur l'urgence des grands travaux à exécuter daim nos ports de commerce et sur la question de ta Loire navi gable

M. Baudin, ministre des Travaux publics répond que ces questions sont à l'ordre du jour de son administration

M. Antonln Dubost présente quelques observations sur les canaux du Midi M. Rey mond, sur les travaux en cours d'exécution au port du Havre M. Fruohler, sur la construction de la ligne stratégique de Digne à

Nid1, auxquelles répond M. le ministre des

Travaux publics

Le budget des Travaux publics est adopté ainsi que le budget des Chemins de fer de l'Etat

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui jeudi la séance est levée à six heures

VOIR DANB LE

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine deux superbe gravures

Celle de la première page repréaente un épisode de la guerre du Tratisvaal

VAINCRE OU MOURIR

Le Président Sleijn liarauguaut les Boèrs

A la huitième page m hh nom x r NHm DE rnwttimH

TROIS HOMMES TOMBÉS D'UN TOIT

INFORMATIONS POLITIQUES

La Mévente des Blés

Le groupe parlementaire de la moyenne et de la petite culture a chargé hier MM. Decker-David et Rose de saisir la Chambre d'une demande d'interpellation sur la mévente des blés et sur les fraudes résultant de l'admission temporaire

La Revision de la Constitution

M. Mesureur a soumis hier au groupe radicalsocialiste une proposition de loi ayant pour objet de préparer la revision de la Constitution

Voici le texte de cette proposition

Chacune des deux Chambres nommera une commission de onze membres, dans le mois qui suivra la promulgation de la présente toi

Las deux commissions se réuniront en comité pour arrêter le texte d'un projet de revision des lois constitutionnelles. Elles soumettront ensuite au vote des deux Chambres la formule prévue p l'article 8 de la loi du 25 avril

Le Personnel des Postes

M. Gervais, député de la Seine, vient d'adresser au sous-secre taire d'Etat des Postes et Télé graphes la lettre suivante

Monsieur le sous-secrétaire d'Etat

Je suis informé que votre administration n'a pas compris au nombre des bénéficiaires de l'allocation de 10 0/0 de leur traitemant l'occasion de l'Exposition, les employés des Postes et

Télégraphies habitant la région parisienne, notHmmeut le départementde la Seine.Le ministre du Commerce ayant décidé d'étendre cet avantage aux employés de son administration, je viens vous demander de vouloir bien prendre ta même mesure à l'égard du personnel si intéressant de votre administration qui habite la banlieue, où d'ailleurs les exigences économiques sont exactement les mêmes qu'à Paris

CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS

Séance du mercredi 4 avril

La séance est ouverte à trois heures et demie sous la présidence de M. Louis Lucipia

M. CLAiniK, rapporteur, propose d'émettre le voeu^ue soit reporté de onze douze ans l'âge exigé pour l'obtention du certificat d'études. Ce voeu est adopté

M. Desplas développe les motifs d'un vœu tendant établir à Pari!' une étole des arts et métiers dont l'utilité est amplement justifiée par le nombre des candidats qui, à Faris. suffiraient pour assurer le recrutement de cette école

M. Clairin accepte ces conctusions et le conseil décide que la commission et l'administration sont invitées à présenter un projet de création d'une école municipale d'arts et métiers

Enfln, après les explications fournies par M

Desplas, le conseil émet le voeu et dévouée, s'associant à ta tâche, partageant tes travaux, les facilitant tout ce que tu voudras conquérir pour elle

Et pendant que vous vous aimerez tous les deux, moi, seule avec notre mère, assistant de loin à votre bonheur, élevant même vos enfants si vous voulez nous en confier quelques-uns, je travaillerai pour celle qui m'a élevée, lui rendant ainsi un peu de tout ce qu'elle a fait pour moi, pendant mon enfance si chétive et si maladive

Ni la comtesse, ni son fils ne répondit

Mademoiselle de Saint-Amand, au bout de quelques Instants, reprit

Allons, haut les buts

Aujourd'hui je suis vaillante, pleine de couLe métier que j'ai choisi ne me répugne plus. au contraire

GrAce à toi, Daniel, cette physique maudite cette chimie si aride ne me sont plus inaccessiblee, loin de là; je crois, au contraire que je vais les adorer en les comprenant

Et les travaux d'amphithéâtre, qui les premiers temps m'écœuraient un peu, me pas sionnent à l'infini

Mon maître, le docteur Barrére, le vieil ami de mon père, me l'a dit encore ce matin à l'hôpital, où il me faisait faire une autopsie difficile maintenant la médecine est en moi et le succès est assuré

Ma faible chair de femme, qui se révoltait devant la rigidité froide des cadavres, qui ne pouvait enfoncer le scalpel dans ces pauvres membres inertes, à 1 heure actuelle est vaincue

Je suis mattresse de moi. mea nerfs doctlement m'oboissent, et dans le corps quel quefois en décomposition que je dois travailler, je ne vois plus que la possibilité de demander à la mort le seaet de U Tie, le

Que dans r personnel de l'inspection il soit réservé deux places au moins à des inspecteurs recru tés dansîe personnel enseignant des écoles supérieures, lesquels l'un des science , l'autre cet tattrea, auront également accès dans nos éeoie primaires supérieures, desquels on n'exigera le certifloatt d'aptitude à l'inspection etqui,à à celegard seront assimilés aux inspect urs généraux

Let Secours contre l'incendie

Au nom de la 2 commission, M. DEviu.s,rapporteur. fttit approuver nn projet de délibération invitant de nouveau le préfet de police et le préCd de la Seine t négocier avec le miniytn de la

Guerre pour aaaurer l'avancement sur plaee des ofticiers dans le corps des sapeurs-pompiers

En autre, conformément aux propositions de

MM. CoLLY, VILLAS + et Dkviixs, le préfet de police est invité à faire le nécessaire pour que l'ins tructian professionnelle des pompiers aoit dé ejopp e par des manœuvre;, pratiquée et fréquen tes de to s les appareils existant dans les établissement publics et privés; pour que l s oflt ciers soient munis, pour chaque établissement susceptible d'être la cause d'un grand tuceudia de plusieurs exemplaires- de plaus spéciaux' coniplefa et détaillés

M. Dm^ue, au nom de la deuxième commisgarde pftrma&etite dans les

L£â CQUCltt&iOJElâ sont &iiopt

La séance est renvoyée à vendredi

NOUVELLES 'COLONIALES

RETOUR D'UNE MISSION

Hier matin, à unze heures, M. Hostains, administrateur des octonies, le capitaine d OUone et M. Fabre, commis des ail aires indigène; out été reçus à la gare d'Orléans par la Société de géographie, représentée par son bureau et plusieurs explorateurs

Au nom de cette société, le prince Roland

Bonaparte, président de la commission centrale ai'élicitf? la mission d'avoir effectué la jonction de la côte d'Ivoire et du Soudan par un itinéraire absolument nouveau, d'avoir révélé toute la parUe orientale de la République de l'Etat de Libé ria, le cours du Cavally qut déorit vers l'oue,t un coude inconuu jusqu'à ce jour, et tout un paya qui a ouvre à la civilisation

Parmi les explorateurs présents était M. le lieutenant Mai) gin, de la mission Woelfel, qui a ihï dépioyer la plus grande énergie au nord de la

Hépubliquc de Libéria, tandis que MM. Hostains et d'Ollone opéraient au sud-est

ONE AFFAIFf èiSATIOMLLE

Nous avons raconté hier l'arrestation de M. Uavrillé. des Essarts, l'ancien conseiller munici pal du quartier des Bassins, qui avait été inscrit au barreau de Paris de à arrestatiou opérée la suite d'une plainte déposée par M. Cheramy, avoué, contre le conseil judiciaire d'un jeune prodigue/ M. Gellinard

L Aecus tion

Voici la version de l'accusation en ce qui concerne M. Davrillé des Eeaarta

M. GelHnard, aujourd'hui égé de vingt-neuf ans était l'héritier d'une assez grosse fortune qui lui venait de son père. Sa famille le flt interdire en à la suite d'une dépense excessive; lo jeune homme avait dissipé 5 ou 600,000 francs en quatre mois. M. Le Brisois, greffier près le tribunal civil fut chargé, ainsi que nous l'avons dit, par le tribunal d'administrer les biens du prodigue, aux con ditions usitées, c'est-à-dire moyennant un prélèvement par lui de 2 0,0 sur le capital géré. M. Da vrillé' des Essarts, qui était en relations avec la famille de M. Gellinard et pius particulièrement avec lui, s'offrit à administrer gratuitement ses biens. Le tribunal fit droit à cette demande et

M. Davrillé des Essarts, qui présentait toutes les garanties d'honorabilité nécessaires, fut désigné comme conseil judiciaire aux lieu et place de M, Le

Brisois

M. Davrillé des Essarta commença bientôt à faire des opérations dont le jeune homme ne se plaigaait pas, mais que la famille jugeait néon'moins regrettables. C'est ainsi que, dès la pre mière année il achetait un immeuble pour le prix de 400,000 francs et le revendait trois mois plus tard 200,300 francs. Les dates de ces opérations coïncident avec celles de demandes d'argent de la part du jeune homme. 11 est certain que le conseil judiciaire de M. Gellinard ne se montrait pas inflexible pour lui et lui envoya i diverses reprises des sommes assez importantes

Bientôt, M. Davrillé des Essarts se lança dans de grandes spéculations. Il fonds des sociétés de mines d'or et fit si bien que MI Cheramy avoué, le mit en demeure de rendre des comptes

L'ancien conseiller municipal avoua d'abord qu'it avait dissipé 4 ou 500,000 francs en spéculations malheureuses

M. Gellinard et sa famille tout en regrettant cette perte, étaient disposés pardonner ses erreurs a M. Davrillé des Essarts, mais ils exigèrent pourtant qu'il leur rendit des comptes exacts. !f épuisa tous les prétexte& pour éloigner la date de cette formalité

Enfin, lundi dernier, M. Gellinard et son frère rent de rendre ses comptes

Eh bien, j'aime mieux vous dire la vérité, répondit t'ancien avocat, j'ai perdu toute votre for tune, je n'ai plus rien

Je vais déposer une plainte contre vous, dit alors M. Gellinard

Je porte un nom respecté. Si vous faites cela je me suicide

Je comprends que vous ne vouliez pas survivre au déshonneur, repartit M. Gelhnard. Si vous voulez, nous allons nous rendre ensemble dans un restaurant; nous demanderons un cabinet particulier et vous vous brûlerez la cervelle

Mais vous, mon ami, supplia M. Davrillé des Essarts, vous ne ferez pas cela Vous ne déposerez pas de plainte contre moi, ce n'est pas possible

Alors, afin de prouver que sa menace n'était pas vaine, M. Gellinard prit une feuille de papier et rédigea, sous las yeux de son conseil, sa plainte contre lui

Alfolé M. Davrillé des Essarts partit en annonçant qu'il allait se suicider dans sa maison de cam pagne de Vaucresson

Il ne mit pas à exécution son funeste projet et avant-hier il était arrêté

A l'Instruction

M. Davrillé des Essarts a été amené hr après-midi au cabinet de M. de Cosnac, juge chargé de l'instruction de cette affaire. Il était accompagne de M Demande, son défenseur

M. Davrillé des Essarts a répondu à que!ques questions de forme, puis il a déclaré au magistrat qu'il avait agi de bonne foi, qu'il avait obtenu de M. Getlinard un mandat de gestion qui le couvrait complètemeot au sujet des spéculations par lui faites. Ces spéculations avaient pour but de parer aux prodigalités de son pupille, auquel il servait une rente de francs moyen de soulager et de guérir ceux qui souffrent

Tu es admirable, dit la comtesse. Mais nous n'allons pas pouvoir rester ici les études d'abord ne peuvent s'y achever; ensuite, cette carrière de médecin-femme qui t'enthousiasme ne pourrait s'y exercer. A coup sûr. notre petit pays ne le comprendrait pas. ne l'admettrait pas ai pensé à tout, mère chérie

Il nous reste encore quelques prairies dans la vallée de la Baïse. Seules de toutes les terres en Gascogne, les prairies ont garde

Une valeur relative. Nous les vendrons, et avec le prix que nous en retirerons, nous irons nous installer Paris..Nous pourrons, avec de l'ordre et de l'économie, y vivre trois ans Pn paix, peut-être quatre. moi, en travaillant sérieusement, je passerai ma thèse en deux ans certainement

Tu les tueras, dit Daniel

Non. Le travail est ma joie. Et puis, nous terons auprès de toi

Nous vivrons tous les trois ensemble, ee qui réalisera une notable économie, et nous nous encouragerions mutuellement

De nouveau, à cette perspective, Daniel oublia sa douleur passée, et ses traita doux rayonnèrent d'un intense bonheur

Tu ne pourras pas réaliser cette Tente car ces prairies constituent une part de la fortune de ta mère. fit observer la comteaee

Tu es à peine majeure et certaines personnes qui guettent ces terres feront tout pour empkcher leur aliénation en dehors d'eux

Mon parrain, le duc d'Argile, m'aidera

En es-tu sdre t

Où! oui

Il est cependant oppos4 carrière qu tu as choisie

Il lest, et il ne l'est au

Que veux-tu dire sans compter les versements Importants qu'il

L'inculpé a ajouté que s'il s'était re.n<iu au Canada c'était 'liins le but de vendre une mine qu'il possède dans ce pays et que, s'il avait été un malhonnête homme, il pouvait fort bien ne pas revenir en France

Enfin, comme les magistrat Instructeur entrait dans certains détails et commentait plusieurs actes de la ge>tioa> foi. Davrillé des fùtsarts lui déciara qu ne pouvait aborder en ce moment le fond de la question sang avoir consulté ses livres de compte et certains dossiers

MI DeuLLiga demanda atore an juge de délivrer en taveur de son client trae ordonnance de mise en liberté provisoire, mais M. de Cosnac a répondu que, pour le moment, il ne pouvait être question de cette faveur

A cinq heures un quart, M. Davrillé des

Essarts a quitté le cabinet dajfùge. Après avoir échangé quelques mots avec son frère qui l'attendait dans un couloir, l'inculpé est deseenda à la souricière, puis accompagne de deux gardes municipaux, il a pris place dans un Oacre dont tes stores étaient baisses et, une demi-heure auprès, il était écroué à la prison de 1. Santé

ÉCHOS ET£0OY£LLES

A l'Elysée

Le Président de la République a reçu, hier matin, M. Fleury, administrateur du territoire de Be4fort; le comité de la Société des SteepleChasea de France; M. Marcel, président de la commission de surveillance des Banques orientales l'évêque de de&uvaig; le général de Boys son, commandant l'artillerie du 12- corps d'armée M.Philippe De oh mps, publiciste; M. He vellin, ingénieur, et le bureau de l'Union centrale des ehaufleura mécaniciens de France

Le Président de la République a reçu, en outre, le bureau de la commission supérieure de la presse à 1 lixpositioii de et le bureau de la commission d'organisation du congrès international as associations de pr.:ww en

Etaient présenta MM. Adrien Hibrard, Jules

Claretie, vioc-présidents; Lucien-Victor Meunier secrétaire général; Victor Heurtautt, trésorier de Nalèche, Edmond Robert, Victor Taunay

Fernaud Bourgeat, Ferdinand Réal, secrétaires

Ces cuessienra ont invité M. Loubet à présider le 30 juillet prochain la séance d'inauguration du congrès de la presse

Le Président de la République a accepté cette invitation

Le Salon de peinture et de sculpture, situé cette année avenue de Breteuii, recevra aujourd'hui la visite du Président de la République

Une rencontre à l'épée a eu lieu hier, à trois heures, dans la salle de bat de l'île de la GrandeJatte, entre MM. de Lubersac et Michel Ephrussi

M. de Lubersac était assisté de deux anciens sous-offlciérs médaillés militaires, MM. Ferry et Couvrin. MM. de Blest-Gana et Taveruiur assistaient M. Miche) Ephrussi

A la cinquième reprise, les deux adversaires ont été simultanément atteints, M. de Lubersae au cou, M. Fphrussi sous le sein droit, entre la cinquième et la sixième côte

La blessure d'aucun des deux combattants ne parait présenter de gravité, et M. Miche) EpbrussJ, qui semblait le plus sérieusement atteint, a pu regagner son domicile dans la voiture d'un ami

Hier soir, & quatre heures, les^mintstre des Colonies a inauguré l'exposition des cafés des colo nies françaises, organisée par l'Office colonial dans les locaux qu'il occupe au Palais-Royal, galerie d'Orléans

Continuant leurs visites d'études travers Paris et aux environ , le prince Kotchito Kania et la mission japonaise à l'Exposition universelle se sont rendus hier matin à l'Ecote supé rieure de guerre dont il ont fort apprécié ta savante nrganisation

Les officiers de tous grade professeurs et élèves, ont été présentés au pnnce et aux colonels

Osyama et Oshima par le générai Langtois, commandant J'Ecole

Le général commandant, le lieutenant-colonel de Bertrand de Beuvron, directeur des études le commandant Desaint de Math i Ile et le major dR Lagaye de Lauteuil ont ensuite accompagné la mission à l'hôtel Continental où un déjeuner intime de douze couverts a eu lieu

Le capinaine Carnot et M. Tamadana-Ayachi déléeué du Japon l'Exposition, ont conduit dans l'après-midi la mission sur les chantiers du Trocadérô où se trouve la section japonaise. M. Er nest Carnot, attaché au commissariat général était également présent

Il a fait admirer aux visiteurs lee principaux palais français et étrangers

A six heures, le prince Kotohito Kanin était de retour au Continental

Ce matin, la mission visitera les polygone de

Vincennes et, ce soir, elle sera reçue à FElysee par le Président de la République

Berlurean a reçu hier un billet pour nn théâtre avec lequel Il ne doit payer que demiplace

Je vais tacher de me procurer un autre billet, dit-il à sa femme; comme ça, nous ne paye rons rien du toutt

SÀUÎETEORJE DOUZE ils

Dans la soirée d'avant-hier, vers six heures plusieurs enfants s'amusaient sur les berges du canal.de Saint-Denis, à AubervillierSj non loin du pont tournant

Soudain, l'un d'eux, le petit Noffln, Agé de six ans, dont les parents sont domiciliés dans le voisinage, emporté par son étan, perdit pied et tomba à l'eau

Une minute après il était entraîné par le couraot

Le pauvre petit allait infailliblement se noyer lorsqu'un autre enfant. Oscar Leclerc, âgé de onze ans et demi, qui se trouvait à bord de la péniche l'Humanité, amarrée en cet endroit plongea à sa suite et, nageant vigoureusement réussit à le saisir par les cheveux au moment où il allait disparaître et le ramena sur la berge

De loin, deux passants, MM. Dupulg, demeurant 1, rue Saint-Denis, et Strub, nomicilié rue du Landy, avaient assisté à toute la scène et accouraient pour porter secours aux deux enfants

La votante que je déploie l'enchante

J'en ai des preuves morales absolues

A chacune de ses visites ici, il me le répète, mais les détails dans lesquels il me faut entrer l'ennuient

Il est évident que l'idée de me voir à Paris partager la vie des étudiants au quartier

Latin, lui est extrèmement répugnante

Alors, murmura la comtesse avec une certaineamertiime, pourquoi ne l'empêche-t-il pas cette choae qui me répugne bien plus qu'à lui

Il lui serait cependant si simple de liquider notre situation et de nous rendre ainsi la possibilité de vivre d'une façon convenable comme l'ont toujours fait celles de notre maison et de notre famille

Gabrielle, indignée, s'écria

Oh! tais-toi, mère, tais-tot

Tu oublies que mon parrain, dans ces derniers tempe, vingt fois me l'a proposée cette combinaison dont tu parles, mais c'est moi qui ne le veux pas, non, mille fois non, je ne accepterai jamais

D'ailleurs, afin -qu'il n'insiste pas, je lui ai caché notre détresse

Pourquoi?.. Le due d'Argile n'est-ilpas ton plus proche parent?. le frëre de ton père le mari si parfait que je pleure

Oui, et sa générosité ne connaît pas de borne

Alors, pourquoi ne pas se confier à lui

La physionomie de la jeune fille devint rigide, tandis que dans ses beaux yeux de ve lours, une flamme de tristesse et de fierté passait

Tu le demandes ? fit-elle

Tu voudrais donc me voir tendre la main met, une Saint-Amand

Orgueilleuse, vai

Non, pu orguaQteuae. Ce sentiment n'est pu en mot. Malt demander la charité, quand nous pouvon traTailler, Daniel et mwtIl-; aidèrent le jeu nI'! sauveteur à rortir de l'eau avec son précieux fardeaa

Quelques tninut après, le petit Noffln, qui avait perdu connais ̃viooe, était ramené la vie et transporté au domicile de ses parents, tandis que StM. Dupuil et ^trub eonduisaient Oscar

U'cK're ch^z M. Huât, commissaire de police qui l'a vivement félicité

LA TEMPERATURE

Jruéi avril, H- Jour d Cannée, • jour eu

ItriHttmps saint Vfncmi tonier

Lever du soieit 5 h S. cauchrr t h. U. Lever de la lune à f h. 9, courtier Il Il. tt

Hier, temps nuageux avre des Intermittences pe brtliantfs éc!aircies et de courtes averaaa ta t m péra ture a monté rapidement en France elle s'.ibai-se so Irlande. Hier ntatJo, le thermomètre marquait A Il la, 7 A Vienne, 7 à

Paris, il Il Aifrer et a Monaco

On uouUi 2- au Pui-ùo Dôme et l'Allouai au T>lc-du-Mtdi

En France. des pluies sont encore probables, avec abai einenl de la température dans l'uueat

Variations :umvspo ri<iues au 4 avril, à notre atlle des dépêches

BSURSS BJkROMCTRS TBDUJOnntl

Mkti îlir if é h. soir m •/̃ if

Minuit 7t9 •/̃ SI

NAVIGATION FLOVIALB. 4 ami. 7 heur du raauo

Hautb-Skwr. Pont de Seiae à Monteras . i écluse de Varenms , pont an Melun, poot de Gorbeii. 1"SU; eduw de Port 4 I An lai s

M Ait ne- Ecluse de CumitVres, 2 S4 dus de ChaUftfrt. 2-SS; écluse de Charenion

Ecluse du eanal S&iat Martin, "M pont de la roumelîe, 1"H pont Royal. écluse de Suresoee. s bârrajîe de Béions, pont de

Manie , &,20. ecluae de Me.ricuurt

Ouus. Barrage de Venetie

BULLETIN DU TRAVAIL lA MÈK DE URMlUX

On mande de Carmaux

La Cuinpugnie maiutieut l'ouverture des ehantiers pour demain jeudi

Les chefs de section se réuniront i quatre heures et les mineurs à huit beurea et demie ce soir gendarmes à cheval et S0 gendarmes à pied viennent d'arriver

Ce supplémeut de forces, ainsi que la nonvelle répandue que la Compagnie rouvre demain ses chantier , a donné aux rues de la ville un mouvement inaccoutumé

Tout est calme

Ce soir, Il la Bourse du travail, rue dn Chdteau-d'Eau, as en>bl ?g générale des coiffeurs aile des sculpteurs du bâtiment (salle des et de la papeterie (salle du basb réunions de la fédération des peintres, dae ébriolstes en photographie, des roblnettlera et des travail leura an gar semblée générale de la .chambre s/iuUcale des

L'Assaut de la Rae Clapeyroa

M. Cochefert a poursuivi hier son enquête relative à l'assassinat de Léonie Grancher, l'infor tunée fille galante trouvée poignardée dans son logement, 1 1, rue Clapeyron

LtîS recherches pour decouvrir l'assassin seront des plus difficiles, car Ies indices que l'on pos sède sur ce criminel sent dé plus vagues, et

Un pen-'e mfttae maintenant (lue l'épaisse moustache que ion a remarquée sur son visage n'était pas naturelle; il se serait doue affublé d'une monstache postiche pour dissimuler sa véritable physionomie

En fouillant dans les poches de la victime, des agents ont retrouvé une pièce do cinquante centimeu qui avait échappé aux recherches de l'a,a sassin. Une autre pièce (le cinquante centimes a été également découverte sur le tapis de la chambre, près de la cheminée

Comme noua l'avons dit hier, la victime pouvait posséder sur elle, au moment du crime une somme de cinq Il six francs. Comme on le voit, le butin de 1 assassin a été des plus maiLéonie Granchor était loin d'être belle sa fi gure longue et cîéch.trnée lui donnait un aspect macabre et ses amies des femmes de la même catégorise qu elle, ne la connaissaient que sous le sobriquet de Zizi uu de Tête de Mort

La dernière Soirée de tr Têts de Mort

M. Cochefttrt a réussi à établir l'emploi da temps dn Léonie Grancher pendant la soirée de dimanche jusqu'au moment où elle est rentrée chez elle avec t individu qui devait être son assassin

C'est une fille Marie Ltmy, amie de Léonie

Grancljer, qui a rneonté au chef de fit sûreté la dernière entrevue qu'eile avait eue avec elle

Voici sa déposition

J'ai rencontré • TOte de Mort dimanche soir, vers neuf heures, rue UeSaints-Pétertibouru au moment où elle sortait de son restaurant

Nous avons causé quelque temps ensemble, puis elle m'a quittée pour aller faire un tour rue d'Amsterdam et à la gare Saint-Lazare

Elle est revenue me trouver de nouveau à onze heures et quart sur la place de l'Europe

Ma camarade paraissait très surexcitée

Tu as tes nerfs? lui demandai-je

Oh oui. me répondit-elle. Je suis à cran

J'ai absolument besoin d'argent pour payer un billet de 30 francs qui m'a été présenté hier, et je suis à la tête de 6 francs. C'est maigre. Ah I je n ai pas de chance et je ne sais pas ce que

J'ai fait pour avoir un tel guignon

Puis, prise d'un violent accès de rage, elle jeta violemment la clé de son logement sur le trottoir en criant

Ah I zut, il vaudrait mieux que je soia crovée

Enfin, je réussis à calmer Tête de Mort., et nous nous séparâmes peu après. Elle resta à l'angle de la rue de Saint l'étersbourg et de Ta rue de Berne, en face des messageries du chemin de fer de l'Ouest, et j'allai de l'autre côté de la rue

Vers minait moins un quart environ, Tête de Mort fut accostée par un individu de taille au-dessus de la moyenne, coiffé d'un chapeau mou en feutre noir et vêtu d'un pardessus long que je crois être de couleur grisâtre ou marron

Ils s'éloignèrent ensemble dans la direction de

A partir de ce moment, je n'ai pins revu Tête de Mort et il est certain que l'homme avec qui elle est partie est bien son assassin

L 'Enquête

Le cadavre de Léonie Grancher a été transporté hier matin, à onze heures, à la morgue

D'après un examen superficiel, la victime a été frappée de trois coups d un couteau à lame triangulaire dans la région du cceur. lis ont été

Oh jamais

Le jeune baron d'Excideuil, qui la dévorait du regard, l'approuva

Oui, que sont quelques années de travail et d'efforts si la réussite est au bout? dit-il

La comtesse, non persuadée, reprit

N'empêche que si le due d'Argile vingt fois millionnaire nous débarrassait des soucis d argent qui sont aujourd'hui les nôtres vous marcheriez bien plus libres, bien plus conflants tous les deux vers le but que vous

TOUS êtes tracé

Nous l'atteindrons quand même

Si tu ne veux pas conner cette situation difficile à ton oueie, dit Marguerite, autorisemoi à le faire lors de son prochain voyage

Il m'a si souvent ouvert la porte. si tu savais

Oh je m'en doute bien

Que de fols, à moi-même, ne m'a-t-!l pas demandé de lui laisser régler les affaires que ton frère avait dû laisser en désordre. Il en était sûr

Et tu as refusé

Comme je refuserai toujours, oui

Tu n'es qu'une orgueilleuse, je les le répète

Ne juge pae ce que tu ne connais pas

On dirait qu'il y a entre le duc d'Argile et toi des choses que j'ignore

Peut-être

La comtesse Marguerite tressaillit des pieds à la tête

Attentivement, elle regarda sa belle-fille

Les tratta calmea et purs de Gabrfelle déroutèrent ses soupçon

Avec des yeux si droits et si francs, avec l'expansion qui était la sienne, mademoiselle de Saint-Amand pouvait-elle cacher quelque choset

Ah 1 reprit tout 1 coup la jeune (Mie déne portes avec une extrême vtolenee et d'une raani sûre et expérimeaiéa

Le premier coup Farine a déterminé ua mart foudroyante

Sur l'on! ru de M. de Cosnae, juge d'inatruotion, M. tj.irnot, eoinnUaiiaire depolice du ijnap tifr de l'Europe, fait démonter hier les water rloseta de l'appartt-ment de Léonie Grau -lier l'effet de ri-BÉwrrhfrsi l' >-si^ain, avant • < fuite n'avait ft,<s]&U eo cet endroit l'arme qui lui avait serMi t roiiuneilrv sou erime

Les revt!tîroh k- n ont amené aucun résultat. Il c. t donc certain que le criminel a emporté soa couteau nu plutôt son stylet

M. Cochefrr! a retrouvé un ancien amint de

Lëonie Grxnrher que l'on soupçonnait d'avoir trempé dans ce crime mats cehif-ci e pu fonrntar ud alibi qui a. été reconnu exact. U n'y a donc pas lieu de l'inquiéter

On r# th< r !fr# également ne tow petite brune, âgée de Ireme-cuu} a quarante ans, qui depuis trois mois venait r's:ru:s f;i; yjj gç mamfl rendre visite à !< m(Cette femme, i i. se, n plus repuru ci. la outuioa de Léonie Graucher depuis le jour de l'assassinat t'lncendie d la rut tu Petit

La nuit dernière, vers onze heures, k feu le déclarait t, rue de la Perle, dans an Hangar en pi elles, situé au tend dune cour, contenant une gvaad quantité décaisses de Terretie

L'incendit prit en quelques minutes des proreuseinenl pis h arriver et m rendirent tu. litres des opérations de un Ipc ( maison, M. D^ron. obapent r. i éMI tt i hrâlé à I llginr. Aprèa .iv.'ir r oa iiiin> mit pli.irmscie tes pi le ne

Ci-<sii.ui ><u! l't.it, il a etf s une voiluie tit:s utubutanoe uru.un a. i nuici-UtAu

M. Laine, commissaire de police du .uiartier des Archives imméttiatemunt prévenu, se rendit sur le thtyi1 endi

Deux li.i ai m l'utile ont fait au na gistrtt. Une m-wai-atiuti de la plus grande irapgr tance

Il affirmât voir va. quelques Instants avant le moment où le leu éclatait, deux iinliititm grim or sur le toit du hangar et y dteoaardal

Ils ont pu donner un signalement très détailMi des malfaiteurs

Nacrant Infortuné

Hier rr.atin. au moment où un train .<• reinture venant de la station de la Olariètv cntraif en gare ,la U Maison -Bl.uirlie. un jeune homme sélat, .,ue

Le nifi-.ujK i, u n iiïurs, la vapeur, mais il était trop tant. Le malheureux tnt projeté sur la ooté gaucho ue la vote et ICI! roues du wagon lui tf a été transportd immédiatement à l'hôpital

Cocnin. Sou état est des plus graves liittM-rog. par M. Remoagin, oatoaiMtaire da police, le malheureux déeUra se nommer Cla ment de Murville, âgé dc trtute cinq ans

Phtlsiqtf , ne trouvant nlus d'emploi, il s'étafll plarb tomme valet de (chambre, mais de deux ans il avait plus de pUca et ae pouvait nh\nii- .-il i. iiw de sa famille qui pnurtant a ir son père est alité depuUl

Ueaesperr, il a\M!t voulu xe donner la mort es se jelajit sous les roue;, jun train

AUTOUR DE PARIS

ARnlârPS Un terras îef

Bro'iier, %'• de trente-sept ,ins, demciiMnf ni des prolongé, était occupe hief après-midi, (U fond genteuil, quand uu wagonnet ayant • if ost tombé sur le corps dtiiu: hauteur mètres et l'a grièvement blessé la l' f t a im portriae

Relevé san mouvement, l'infortuné il. dû §trt transporté ,,¡dU; retard il. l'hûpital Bcaujun

Gtiiincrillit'rs –A la suite d'une réprimanda que lui avaient adressée ses parente, le jeûna

Alexis âgé de onze ans, n'est précipité hier matin dan une elle m située au fond do jardin, boulevard d'Kpinay

Aperçu par des ouvriers qui travaillaient sur un échafaudage voisin, l'enfant fut rd.irt! de l'eau; mais, malgré tee soins qui lui ont été prodigué , son état est de plus l rman tt

V&a UIhh. Dans la nuit d'hier. v ra < infl heures, un garçon laitier, nommé H:> -ijnor, âgé do dix-huit, uns, a été Mail x rôdeurs am.ni'h il réussit à échappe:, ,ta avoir r ues coup

Des -i intervinrent, mais Us ne pu rent se rei'.in; maltree des malfaiteurs qu après une lut tu iwiiAruoe

Les deux rôiicurs, nernard vingtquatre ans. et Jules Pelciwr, dix-neuf ns, ont été envoya" au dépôt par M. Clément, eurnmiaMire de police

AioutronllHoua-Bois. Un fnceniiir n'est déclaré hier soir, à quatre heures, 17, rue DésiréPréaux, dans une maison habitée par un uouimé

Jean

Quai: nts arrivèrent sur les lieux, its trouve: Il la porte de sieur (. ̃lil.tiit et t' rnai un én, !nnt il m 'x qaf tentera •- 'm fin H nt sur le forcené dosaru. me et le coaiJui.-iireai à la getiiiaU'Uierie

Pendant ce temps, les pompiers, aidés rf vol ns, attaquèrent vigoureusement le foyer d t'incendie dont ils purent se rendre maltrai après une heure de travail

Les pertes sont purement matérielles h

Courrier des Théâtre

Mitioée d' uji>ur<rhui

Comfdie-Fraaçaise ¡Odéon). L4 Monde où Z'a

S'ennuie

Odéon (Gymnase). Le Barbier de Sir,4lle, !et

Chételet. Michel Strogoff

Ce soir, au théâtre de^l Porte-Ssint-Martin première représenUtion de Jean Bart, drame m cinq actes et sept tableaux, de M. Edmond Hère court

La passerait du Vieux Paris et celle qai fai ett commune avec le palus des Congre sont en votoi d'achèvement

Peu de jours donc après la fête du 7 avril, donnée par les Associations de Preaee au bénéfice de leurs caisses de secourt, c'est-à-dire dès ^inauguration de lTxposition, ces passerell? s'ouvriront à la circulation des visiteurs du Vieux Péris et de

L'idée que je pourrai seulement les rendre nn peu de tous les oins, de toutes tel baattm dont tu m'as entourée me rend si heureiuatt

Ne trouble pince bonheur

La eorntaaae ne répondit pas

Elle connaissait la volonté de Gabrielle

Elle savait qu'insister était inutile

Plus que jamais, Daniel, en adoration, la

Gabrielle avec ses beaux yeux de fiamme noire, ses traits fine éclairés par une indigo tion fière, était belle au delà du possible

Ah pensait le pauvre garçon, pour la conquérir, être aimé d'elle, lui consaerer ms vie, de quel effort, moi aussi, ne serais-je pal capable

Marguerite avait une trop profonde t naissance dela nature tendre et droile de -o fila, pvur ue psa lire dau la coeur lova' d

Daniel comme en un livre ouvert

Pour la seconde fois, elle murmura

Comme ¡¡l'aime

Et ses pensées allant au delà 'de Vhva présente, elle se demanda comment pourai se réaltser le rêve du jeune savant

Après tout, Gabrielle n'aimait pereonm

De cela, Marguerite était sûre

Alore, étant donné que la jeune fille avitt le cœur libre, dans la vie commune que l>a mènerait il Paris avee Daniel, inademoisul de Saint-Amand ne verrait-elle pas enfin l';r dente tendrenae dont elle était l'objet de t part de son camarade d'enfance

Etaitîl possible qu'eile n'ea fût pu touchée

Daniel n'avait-il pas une intelltgence tupérieure avee un coeur d'élite

Quelle femme ne serait bas fière d'étr aimée par un être d électi#a, de droiture de bonté comme lui

A guivre.) Paul B'Aïa&iMoxT