a

Ce Peèii Parisien parte. Cest ainsi qu'en ligne directe la taxe variera de 1 0/0 il 2 50 0/0, ce dernier taux n'étant exigé qu'au dessus de SBO.OOO francs. Entre époux elle ira de 3 75 à 7 0/0 et croîtra de plus en plus avee l'éloignement de la parenté. Au delà du

Sixième degré, l'échelle sera de 15 à

Le même svatème a prévalu pour les donations entre vire

Telles sont les grandes li^f-s de la réforme

Nous ornerons à dessein tes 1" iow swondaireu

Dans les termes où elle et-t [irésen ';̃(.̃ par M

Meaoreur, c'est-à-dire comme une formule de conciliation entre les deux eiltaU'rc les meilleures garanties de prompte ̃̃•̃ .'<>r>tïo

On peut ajouter quf%He s- ment bien accueillie par le pays r

Par suLi; du remplacement du ministre anglaie, de la maladie de M. Pichon, et du dé placement de la légation de Russie, annonce un" ̃>- >.<̃̃<̃̃̃,̃ ̃̃'••-• î'iu, les iiéKociations ont dû '-n de décisif n'a encore et ministre anglais étant arrivé, ainsi que les représentants alliiinaud et russn, (Îps oiesorcj vont être prisea iinmôiL )iir la fixation du commencement ûV lions lin 1. i:.o.i-renco du corps diplomatique doit avoir lieu t bref dt-lai,et on eroit qu'une hase d'action st-ra ri-otue. de r-l! > sarte qu'on peut s'attendre il voir comiu^ucu- les négociations sûus peu

Des informations de source japonaise apprennent que les ini'li-iii-; le: nitw éuiineats de l'empire ont > -.io l'impératrlce qui eat à malade

Eh ce qui concerne l'empereur, un journal de Rome a reçu une dépêche annonçant que le souverain chinois a manifesté son intention de retourner à Pékin. Le maréchal de

Waldersee aurait décidé d'envoyer une force de 5,0i>0 hommes pour escorter l'empereur

D'aiiti'c '(art une dépêche de Shanghaï parle d'un i-iiit impérial lancé le 13 octobre et dius lequel il e.-it dit que si les nations occidentales sont sincères dans leur désir de paix et consentent à ne pas priver l'empereur de son autorité légitime, celui-ci rentrera à Pékin après la conclusion de la paix

En attendant, la cour restera à Si-.YganFou

La Russie et la Mandchourie

Londres, octobre

On télégraphie do Saint-Pétersbourg au Daily

Mail, à la date du 25 octobre

Le tsar reçu de l'empereur de Chine une lettre lui !i;rna:iriant de placer tes provinces co sous la proiccliou

Lr. riiri. -̃nnt mi • même journal à Berlin reproduit la même information

Les négociations

Londres, 27 octobre

Le cr,r. •- 'int du Uaily Chronicte à Vienne dit (ju- présent les représentants des puis, 'jut tombée d'accord que sur deux ji>inlri. a .savoir la protection des communicatious entre Tien-Tsin et Pékin par des garnisons étrangères, et l'établissement de gar des pcrtiiHnoutes pour la ptotection des légations à Pékin

Yokohama, 27 octobre

On annonce officiellement que la première réunion des représentants des puissances pour les négociations de paix aura lieu aujourd hui

On ajoute que LI-flnng-Chang a été nommé généralissime de l'armée de wu-\veï, qui se sonipose de soldats exercés par des gradés étrantiers et pourvus d'armes perfectionnées

Shanghai, 21 octobre

On télégraphie de Pékin

Lea mi nôtres ont eu aujourd'hui une seconde réunion pour examiner les propositions de

M. Delcassé

Tous ont reconnu la nécessite ,le réclamer la peine de mort pour tous les principaux coupables des derniers événements

Il y a liett de croire, si les puissances insistent, qu'elles obtiendront satisfaction, Il ne sera pas répondu à la dernière no,les du prince Tobin et de Lillnng-Chanp

Les nouvelles de Tien-Tsin annoncent qu'un

UéUiclii'iuftnt russa-allcmand se prépare a attaquer un posLc au sud-est de Touug-Chéou où ilO.iXX) Boxers et réguliers débandés seraient concentrés. Le concours de l'artillerie française est assuré à la colonne

Départ de sir Claude Macdonald

Londres, 27 octobre

On télégraphie de l'ékin au l'iules, le 25 octobre

Sir Chude Macdonald est parti aujourd'hui

Le Prince Tuan

Washington, 27 octobre

D'après des nouvelles reçues par le ministre de Chine, le prince Tuan n'aurait pas été admis accompagner la cour à Si-N gau-Fou il resterait dans' le Chan-Si d'où il ne peut plus exer

Cet' aucune influence sur les trône

L'Expédition de Pao-Ting-Fou

Londres, 27 octobre

Le correspondant du Times à Pékin, télégraphiant le 2J octobre, regrette que le comman daat de l'expédition de Pao-Tiug-Pou ait respecté la ville, qu'il n'ait pas puni les fonctionnaires et qu'il n'ait détruit aucun bâtiment officiel

Il craint que cette clémence ne soit nril interprélée par les Chinois

Il ajoute que l'expédition s'est rendue légèrement ridicule, car elle a été devancée par de peUh ,!t'tai m -moûts français qui occupaient touIiîs U:~ i ̃•̃̃̃̃̃ de la ville huit jours ayant l'ar rivée ou eyi p.-i principal

Le correspondant du Morning Post qui suit la colonne Gaselee, télégraphiant ta date du octobre, dit que -̃'r-.l Gasclee avait trouvé la veille, dans il milles de pao-Tintr-Fiiu, deux .noais qui, avuc convertis, avaient défumlu le ,illa. uatrr. mois contre les Boxers t. a passa; est à relever dans ta dépêche du correspondant anglais

C'est ennuyeux, dit-il, de trouver partout le drapeau français I

V

Bourse UU 27 UCIOO. Orléans, avril Aciéries de la Marine !Q 18S8 6i 5 30/1897 K 0/0 1S95. 341 Gaz' France et étranjrer 4S7 Antune 1" hypothèque e ourse acuon jouis 1lS0 G" G" de Construction. 62 -25 ftette coot. Ott. 0/û(e. Bi. t6 40 /comm. I87926OO/O. . NI 9 . f 'm;, H J

J_ terme p'x-'c to0 100 Ouest, avril l? 0 W2 IW6 Forges de rriBnac Buiuare 50/0 189S 's. .) 22 2 a comm. !8 j?9'0 4M 75 ♦♦/• î P rtu ram I

ÎSSam étT" 1ïin,îi^Ô/6 W 50 W 5i Kconomioues.lTàfr.uayés =S5 Chantiers e la Gironde. PrivUéFio 99 90 9S 75 J 1/2 0/0 9 (tr.B ypte). 6 75 Z fonc. îKW/OiSK de Tri aac r<M b©0 foncier égyptien soo 5 t

Maday-^o^ Aïîrâ&OO 80 80 M. Ouest-Al erien Const. de Leyaliois-Perret Oblig. dsmaniai- œ 50 5 ft/0 1S96 comm. isswaseft/Or.Se 4M.. Atei. et chant, de la Loire. 5M iObl 18 .40/0r SOOt.p MO Trâmwav français 779 5o T!9 Proc Thomson-Houston JÏ60 Ofaii Cuba 0/6tg8 d'Ksoasne. • M à bonadeloof.àlot l 7. 43.. 489 î

S'fiîoSrMOto 5U &o Compsusa. Parisienae l 57 de Paris. t Seine. i 75 Andaloa Départi 0,e 1H 427 422 Ob!iyat.Trao aU nt.3i/l 3'b.. M5 Cr d.K.Mut. R mm41/îO/O i!I1/i,r.400.t.p. act. jouise m ̃̃ 818 de l'Ouest Pansie- Autrichiens-Hongrois. 7at Càbies téWgrapmo. S 0/0. 75 Obi. Omnium Rum

S lîtr'iOOtD 91 • Comoag Transatàîinvoue soi de l'Est Pansien-. MO.. Hongrois 4 0,10 -,or) Si 97 Su<i-Autricriien-L mbard. 133 ittt M 430. ummbua S i-M 2i/2r4oû t.D 341 343 Messaéferies Maritimes.. 5< 508 lu Q- Havraise Péninsulaire. (M.. 6 0. il/1 1),' (.1'). 1 3 S6 Méridionaux d'Italie Economiques 3 0/0 4S9 Voiture 4 0 les BonsExiv.> iti nH CttJ.) (a .S

T'i/i %'ioû.tD W -S Omnicus de Paris t63a Agence Havas 4S6 •• 485. taiien i o;o eut 25 94 15 Nitrate Raùway l ôu.SorâiO/0. ♦ • Urbain a .. 9 50 tontBxposttianUOQ 3M sO/o',r'.5oot.p.' 1oe 3M act, •ouissance. to55 ̃ 78 Annuaire Didct-Bottin. lbc oui. Victer-Em manuel M 3i la N rd de lEspasne. r,8 Bst-Aigénen s s,s 43-2. g-aBd MtraSta deG:rrbeil 4M toi loi OP-Cii.feretTram.élect •̃ a Bénéétetine ée KécamD.. 995 Norvégien 3 8/ 1888 S • 4 Orientaux V>9 ̃ Bet 0/ M 664 Raffiner Ssty 4 0 0 5M VAL. DU TlAISÎAAL

VI le de Manille U77 3Q7 ̃̃• Voitures rrbames 7\ l B on[C cont.i saof.t.p. 4 1/ï 0(0 188S-1S88. 175 5 Télésraphes du Nord b31 1lE nouveau. 4 S 50 403 bt Jardin cTAccttm tatloii s.. 497 BuareisOuriunoUTeBe). 19 <Ji de Lille 1860 3 tt/0 Métaux -Como'. franc, des' 5iO ̃ 5 s Pçttt Parisien. D"ex-c- 5 9S9 5 0 0 amorti . 1SS8. du Poruigai Modzoan-Mf-chéna. 426 de Panama Il' 30 1 Mais Reef M 5t-w de Lyon I O/Vittûi. iÔÔ -5 S<"isG mmes<Hussienjer.) .• W9 Pnosonates ae Gaisa o.'O amortis. 1 4. 3- Tharsis J97 a^ 56 Grande-Ceinture 449. 4 / ;̃ i T!ÎSîlni' 'fALEORS FEANÇ. (Act.) carts de fondateur. llo ̃ 145 Oraad MeuansdeCÏrbeU amorti . Ht (lot de oart). i4S5 i Oit Ml 50 t î- Bit. 31 SO Ri

Baoau i France., cpt 39W 4oCO a-mai de Sue ont. 3i Société k<kmt. de Laiterie 170 5 •; <B ^iaT ")li 9 M iueiva Central Cepper. Il.. Bourbonnais 3 9/e V tét. de f. min

Compt- National d'Esc . tS5 Bons Trenteoaire . t99 tit Cemoajfiue Kicher 89..2ÎW -40;0erlt 9 i o 5 A]pines<Soc.mio.Xexc.W at :i / . Canal d 9a e /• 618 SÇ

Foui- •̃i"vpm^TcDt 5 ois Soc. centr. de Dynamite 4m ec Auer frâmrais 495 39 4 ,0 r lïïS.î- émis.. ito 35 bomorewa heuiiîére ).. 1031 tv& Victor-ammaEnaeiUB. Bon d coupon

M,, 7 71 6.r.u-eprlSous-Compi ir! 'H9 7i Aimelles ,Seciété iatem-) 1oa 4 0/ft, i' série 10 99 9 meprevieane,act.neuv.) 3240 ..3175. -nouveau. 4ol5e 403 À.uïriCuieB8aacl ayjM t. 4M SS Ci

Société r,en-ra!e Baux peur retrauter.. 4 -̃ ttvaèt Gré m. act 69 J0/ erl 96 81 a Mtala-Rieka. e7 C3 4 bypo: 4n a7aM'f- .s

BaSq frant- t'™Afrtô"Sud t? de Vichy vm a SwS^KuweîetHoyaie uo.. no. S 1/2 0/0 er 1884 91 40 91 99 Laurium Grec Si 62 Ortéaa J.O,o non . 1-hypotj tao M^uji.j. - ?f ffl 5pt aaa cèatnîi. T. lï I37i ModeNattoni^" ™. 41 int.cens.41/îO/0 K). Huta-Bamtewa asuveau. 444 ts de)rro itt-0aa M-HauHui la ̃ tt j-r.mro . New

B;: 3S %%S8SSfoiï~ T, valeur Êrnsoms %i ^ fê^lSif^: Si. SKÊ WïïKlïr: S zl^£"S kftâ.juiUei:JO0 l 9 1S Si^lA MO.. MO 4 Wi^ fil 1 96 J 0/ 18M Oue t-Spa ne 3lt 5W £ £&&̃ S la W^S^- ?ni action < saaoe 9&t OWlg. éeaauuu . Sii 50 3lû J i/2 0/0 ISK 3uà 4M M -r. ty vl g •• S ^h^ s ail

En général, la population croit qne c'est le drapeau de tous les étrangers, et il est très probable que la piuMM des convertis qui ont Hé eecourus attacherais ne valeur spéciale au gem de la

France

Le général Campbeli ̃ ̃ ̃ vlsionn>ruent3 supplém.. --si

Il est évident que l'expédition Ue Pao-TingPou s'é1 cadra sur une période plus langue qu'on ne t'escomptait tout d abori

LA KÉoaGAiri3ATIoîl DU CABINET ANGLAIS

Londres, octobre

Le Standard se dit en mesure d'annoncer que quels que puissent être les caangemeute à intervenir dans la réorganisation du cabinet, lord

Siilisbury restera premier ministre et sawctaire d'Etat aux affaires étrangères

UN CBAKS

Tournai, 27 octobre

Plusieurs vanniers ambulants, parmi lesquels les nommés Thiri pore et fils et Pernus, se trouvaient dans les environs de Tournai avec une roulotte

Eiant ivroe, ils s'étaient rendus dans plusieurs es' >i ils avaient été expulsés. Une rix i.-if un des caharetiers s'arma pour r>; u. it-iiiire, d'une épéc de combat et, se ruunt sur Thiri père, le traversa de part en part au-tlessus du sein

L'épée se brisa dans la blessure et la victime qui etait tombée, rendit bientôt le dernier souoir

Le coupable a été arrêté et écroué

ACCIDENT DE TRAMWAY

Liège, 27 octobre

Un tftrriblft accident de tramway s'est produit à H.n-iil, près de Liè'fe

La nommée Dumont traversait la rue du Crucifix avec son enfant, quand soudain celui-ci lâchant la main de sa mère, courut au milieu de la rue

Au mbme instant survint à toute vitesse un tramway électrique. La mère, voyant le danger, séinnça pour sauver son enfant, mais il était trop tard

Le pauvre petit et elle-même furent tamponnas. Les victimes furent projetées soas les roues. L'enfant eut la tête broyée et la mère fut couverte de blessures

A la vue de sou enfant horriblement écra=é, la malheureuse est devenue folle

L4 GEERRE_AII_TRA.\SVAAL

PROCLAMATION DE L'ANNEXION DU TRANStfft&L

Prétoria, 25 octobre

La cérémonie de la proclamation de l'annexion du Tr ansvaal à l'empire a eu lieu aujourd'hui

L'étendard royal a été hissé sur la principale place; les troupes do la çarnison ont alors préRenté les armes et la musique do la ligne a joua l'hymne national

L<: gouverneur militaire a lu la proclamation puis l'hymne national a été de nouveau joué et

Knsuitc G,SJO hommes de toutes armes ont défilé

LA RÉSISTANCE DES BOERS

Londres, 27 octobre

Lord Hobcrts télégraphie

Pretoria, octobre

Le général Barton, qui a été inquiété ces jours derniers à Frederikstadt par un détschemant de

Boërs commandés par Dewet, l'a attaqué ce matin avec de l'infanterie, de la cavalerie et de l'artillerie

Les Boërs ont été dispersés dans toutes les directions. Ils ont beaucoup souffert

Nos pertes ont été de 3 officiers et 14 hommes blessés

Pretoria, 26 octobre

Les pertes de la colonne du général Barton dans l'engagement d'hier à Frederikstadt, ont été plus importantes qùon ne l'avait annoncé tout d'abord

II faut en effet leur ajouter 1 officier et 12 hommes tués et 3 ofliciers et 25 hommes btessés, ce qui fait au total 1 officier et 12 hommes tuée, et 6 officiers et 39 hommes blessés

Les Boërs ont laissé sur le terrain 24 tués et blessés; en oulre, 26 ont été faits prisonniers

Trois Boërs qui avaient levé la crosse en l'air en signe de soumission, et qui ont ensuite fait feu sur nos hommes, ont été capturés, jugés par un conseil de guerre et condamnés à mort

J'ai ratifié la sentence

Methuen annonce que lui et Douglas ont dispersé hier, non loin de Zeerust, un détachement de

Boërs qui a laissé sur le terrain 6 morts ou blessés 28 Boërs ont été faits prisonniers, et une grande quantité de bétail a été capturée. Nos partes ont été de 8 blessés et 1 disparu

Kitchener annonce de Lydenburg qu'ayant appris que tes Boërs se concentraient près de KriigersPost, il exécuta une marche de nuit et s'empara de leur camp. Plusieurs Boërs ont été blessés et faits prisonniers

Un détachement boër a occupé Philippolis il y a quelques jours. La garnison résisté courageusement et a perdu 3 tués et 11 blessés avant d'avoir été secourue

L'entrée des Boërs dans la ville étant due à la trahison de quelques-uns des habitants, j'ai donné l'ordre à Kelly-Kenny d'expulser du pays tous ceux qui y ont pris part

Un détachement composé d'un lieutenant et de cinquante cavaliers est tombé dans une embuscade, il y 8 un jour ou deux, entre Springfontein et Philippolis. Sept hommes ont réussi à s'échapper, les autres ont été capturés

Note. La capture des quarante-trois cavaliers a déjà été signalée comme ressortant d'une liste de pertes publiee par le War Office

Lord Roberts, dans une autre dépêche, donne un compte rendu de la cérémonie d annexion du

Transvaal

Kroonstadt, octobre

Une série de télégrammes expëdiés du camp du général Ilonter rend compte des opérations des généraux Hunier et Bruci' Hamilton autour de li'uimhof, Hêitzkuil, Twv.fimteiti et Bothaville

Le 15 octobre, un commando hoër ayant été signalédans le district de Blœmhof. les généraux

Hunter et Bruce Hamilton quittèrent Kroonstadt et arrivèrent à Btœmhof après une marche de sept heures. On entendit le son des gros canons jusqu'à la chute du jour

Le 16, un détachement d'infanterie fut attMftté par les Boërs et on dut envoyer des troupes i son secours

Au cours de la marche de la colonne de

Blnernhof à rteitzkuttt un dé tachera e ni de volonires, placé sur le flanc gauebe, entra en coa à avec les Beër.s et dut envoyer chercher da aeqoais. Deux escadrons .le lancier avec des mitrailleuses et d'autres pièces de canon furent déa&cttés 3 leur assistance

Les Boërs avaient plusieurs mitrailleuses. Un cavalier analais fut tué et deux blessés

L'arrière.garde anglaise se trouva séparée du gros de la colonne

Presque tous les Boërs étaient habillés en kakhi

Quelques heures après le départ des troupes anglaises de Reitzkuil, les Boërs entraient dans la ville, et le commandant y laissa un message disant qu'à moins que Dewet n'abaadouuàt la lutte, il ne se rendrait pas tant qu'il resterait un mouton dans le pays

Les commandants Preller, Fourie, FGrgle et

Botha sont dans le voisinage

La chaleur augmente

LE

Littéraire in Petit Frat

ILLUSTRÉ en COULEURS qui est en oertte cette semaine, contiext deux dessins en couleurs

Celui de la première pags est consacré aur événements de Chine

LA PRISE. DE POSSESSION B'UK POSTE TÉlESRArHIgUE

En Route vers Pao-Ting-Fou

Celui de ta huitième page représente

LUS FÈTES SUR LA SEINE

A l'exposition DE

LB SUPPLEMENT LITTERAIRE ILLUSTRÉ dn

Petit Parisien [S pages de texie. superbes gravures d actualité) est mis en vente tous les jeudis

AU MINISTÈRE BU COMMERCE

La ministre du Commerce et Mme Millerand ont donné, hier soir, uu grand bal sur invitations, qui sera la dernière des fêtes offertes rue de Grenelle à l'occasion do l'Exposition

Dès dix heures, une foule brillante se pressait dans les salons décorés avec un goût exquis

On remarquait il. cette soirée les membres du corps diplomatique, les commissaires généraux étrangers de l'Exposition, beaucoup de députés et de sénateurs, de nombreux représentants du commerce et de l'industrie parisiens, le monde de la tlnance et des officiers de toutes les armes

La Fête de motel de Ville

A l'occasion de l'Exposition, la municipalité parisienne a offert, hier soir, une très grande fète à l'Hôtel de Ville

La uiiijtstire patiia du programme se. rapprochait sensiblçin nt do co qui avait été arrêté pour la fête des Lettres, fête qui devait être donnée au mois d'août dernier en l'honneur des membres du congres international de la presse et qu'on fut forcé d'ajourner, nos lecteurs s'en souviennent, par suite de la mort du roi d'Italie

La fête d'hier présentait cette particularité que les douze mille porteurs de cartes d'invitation n'étaient pas les seuls à prendre part aux réjouissances municipales; on en avait réservé quelques-unes pour les non privilégié

L'avenue Victoria était traversée de lianes fleuries ruisselantes d électricité

La tour Saint-Jacques ressemblait à une longue torchs embrasée que coloraient diverse ment, de temps autre, des flammes de Bengale

En arrivant sur la place de l'Hûtel-de-Vilte, les invités avaient devant eux une féerique vision

Bril lammeut éclairé de la base au faîte, le palais municipal découpait en arêtea de feu, sur le fond du ciel étoilé, les longues lignes de son élégante façade. De l'autre coté ùo la place, à l'en trée du pont d'Arcole, rue de Rivoli, cent mille ampoulèa électriques, disposées sur de légers treillages et remplaçant avantageusement les huileux verres de couleur d'antan, jetaient sur le sol une lueur éblouissante

Sur les deux terre-pleins, deux kiosques avaient été édifiés :daas 1 un se tenaient le choral des Enfants de Paris, celui des Enfants de Lutèce et celui de Paris; l'autre abritait deux harmonies qui se sont fait entendre toute la soirée

De l'autre côté de l'Hôtel de Ville, sur la place Samt-Gervais, un bal avait été installé où danseurs et danseuses s'en sont donné à. coeur joie jusqu'à une heure avancée de la nuit

Mais pénétrons à l'intérieur du palais, avec le flot des invités. Ceux-ci sont reçus, au pied du grand escalier d'honneur, par les membres du conseil municipal, assistés des préfets de la

Seine et de police et des principaux fonctionnaires des deux administrations

La décoration des salons et des couloirs rappelle celle qui fut adoptée lors de la réception des marins russes. voilà déjà sept ans

Fleurs odorantes et arbustes de toutes tailles aux feuillages variés, ont été placés à profusion dans les embrasures des fenêtres, le long des escaliers, égayant les angles somhres

Le long vestibule qui conduit aux bureaux de la présidence du conseil général a été converti en un fort agréable salon orné de tentures de soie bouton d'or, encadrant d'admirables tapisseries do Beauvais aux tons passés. Devant cha qne fenêtre, au milieu d'un massif de plantes fonctionne une minuscule fontaine lumineuse du plus gracieux effet

La grande cour du rez-de-chaussée, au centre de laquelle se dresse le 6doria Victis de Mercié a été l'objet d'une décoration particulièrement artistique. Des tentures vert amande masquent les murs, encadrent les fenêtres. Des écussons aux armes de Paris (le blason n'a pas encore la croix de la Légion d'honneur), et tlanqués de drapeaux tricolores, ont été placés dans les intervalles. Et, courant d'uu point un autre, des guirlandes légères de fleure qui sont autant de foyers lumineux. Dans les angles enfin, dea grottes ont été créées d'où jaillissent des flots de feu

Pendant que les amateurs de bonne musique goûtent les différents numéros du joli eûneert donné dans 1% grande salle des fètm où l'on remarque bentabup la préfteie du i-wties Belges de nom brou o ples éwtbillonneat dans le salon das AreaiftÉ aux sons de lorrlwtre dirigé par Ni. J. Dam&ré

Dans le îaâmè temps, les invité se pressent en foule dan la salle dm Prévôts où là trotte japonaise, Mme Sada Ype eo tôt , et d'aube attractions, t j elques-un 8 empreintes du plus pur exotisme cueillent d'ampk.s moisson de trous sombres lus plawftfcers où mmtmmm, core quelque faibles lueurs

A L'EXPOSITION

La prolongation do six jours, désormais certain. semble avoir enlevé aux visiteurs attardés quelque peu de leur activité fiévreuse. Ils sont assurés maintenant de tout voir en complète trau.qu;l!iti\ Kt, par cela H)6me, l'enceinte a repris, sous le Bt>l<i l pâle qui l'inondait hier ma tin, :-ori aspect paisible et animé à la fois, des belles journées septem braies

Les pmtiTainroes de l'Eculo internationale et des étaWisdeuieuts similaires, les plans d'étude conçus paur les conîéreuciers de la leçon de choses ont été remaniés pour survivre à la date ancienne de clôture

On ne meurt plus que le Il >.<vi mbre seton lexpr s io:i des exposant- >:t joyeuse ment, on se prépare à de no -tes

Si la température délicie se main tient sur Paris, si le soleil trop vit chassé par l'approche de la -a. aeuse l'Exposition vivra ses. plus bi.l s, du mamcnt présent à ta fermeture av

UN BANQUET

Le 5 novembre procV heures et demie du soir, les gare:' xpçsition oitri ront, dans un reïtaui '.tUis-Uoyal, un banquet d'honneur au innubuc du Commerce au commissaire génèral et à leur chef direct

M. Guasço, directeur de l'inspection de l'Exposition

CORATIONS HOLLANDAISES

Le gouvernement des Pays-Bas vient de décerner à plusieurs membres du haut personnel de l'Exposition les distinctions houorillques suivantes

M. Alfred Picard, commissaire général, est nommé grand-croix du Lion néerlandais

M. Delaunay-Belleville, directeur général de l'exploitation, est nommé grand-croix de l'ordre d'Orange et Nassau

M. François Arago, chare' ions étrangèrcs, est nommé gran de l'ordre d'Orange et Nassau

Si. Henri Chardon, secrétaire général, est nommé commandeur de t'ordre d'Orange et

LES ENTRÉES

Exception faite des premières semaines d'ouverturu, jaoais l'Exposition davait reçu aussi peu de visiteurs que vendredi

La faute en est seule au temps exécrable dont les Parisiens ont été gratiliés en cette journée mémorable

Gr'0le, pluie ou vent ont fait rage sans trêve forçant les visiteurs à se confiner dans les galeries

Les entrées ont été de dont 3,328 pour l'annexe de Vincennes, e! un total général de visiteurs avec tickets

Les opérations du service de contrôle se décomposent comme suit

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (cartes de circulation). 31.7ltî

Jetons d'ouvriers 3 27G

Annexe de Vincennes (tickets).. _ 2.3i

Jetons et cartes. i.Oltî

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu, hier après-midi, à deux heures, les grands-ducs Wladimir, Alexis, Serge et André de Russie, ainsi que le duc de Leuchteuberg et lo duc Georges de Leuchtenberg

M. Emile Loubet a rendu aussitôt après leurs visites aux grands-ducs

A l'occasion de la clôture de l'Exposition universelle, NI. Georges Leygues, ministre de l'Ins truction publique, a décidé que le congé ordinaire de la Toussaint serait exceptionnellement pour les lycées, collèges et écoles publiques de

France, prolongé jusqu'au dimanche soir 4 novembre

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, vient de signer, à l'occasion de l'Exposition, un certain nombre do promotions et de nominations dans l'ordre du Mérite agricole

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, accompagné de MM. Vassillière, directeur de l'agri culture, et Plazen, directeur des haras, est arrivé, hier matin, à Arras, et a été reçu à sa des cente du train par le préfet du Pas-de-Calais, le maire d'Arras, MM. Viseur, sénateur; Rose, député Goubet, président du Cercle agricole, et de nombreuses notabilités

Le ministre s'est rendu de la gare au marché aux bestiaux, puis an marché aux grains et ensuite à l'hôtel de ville où le maire lui a souhaité la bienvenue et l'a assuré des sentiments républicains du conseil municipal

M. Jean Dupuy, après avoir remercié le maire et prononcé une courte allocution, a conféré un certain nombre de décorations du Mérite agricole, de palmes d'offleier d'Académie et de mé dailles ouvrières

Un banquet offert par le Cercle agricole a eu lieu ensuite à l'hôtel de l'Univers

Le préfet et M. Goubet ont porté des toasts et la discussion a commencé sur la question de la race boutonnaise les déclarations de M. Dupuy ont produit la meilleure impression

Vers quatre heures, le ministre s'est rendu de nouveau au marché aux bestiaux pour examiner l'installation nouvelle du marché au point de vue du nettoyage et de la désinfection complète

Il a visite apres la station agronomique au rasde-Calais

Apres un long¡.. promenade en automobile au bois; ,le BauhïtM, les Belges est fentra déjeuner au Paiae le musée du Louvre > U longuement ^aus le grand salon ca; ,k-rie d'Apollo

Lu quittant lefm.5L, :oi des BefgesrtBt rendu directement au cercle militaire, avenue de l'Opéra

A s descente de voiture, notra- hôte #+wl et été reçu par M. le général Andréi ministre de la

Guerre, entouré de MM. les généraux Brugère

Florentin, Dalstein et de Négrier

La musique de la garde républicaine a joué la

Brabançonne, tandis que le roi Léopold parcourait le graad :̃ •" ̃ iix, où s'étaient grou- j pés tous les iux et supérieurs da la garnison de rmi . <;ui wi ont été présentés

Le roi des Belges a visité en détail les splendid 's locaux du cercle, où se pressaient beaucoup d'officiers de réserve

A cinq heures et demie, la roi Léopold t'Uit de retour au Palace-Hôtel

Le ministre des Travaux publics, M. Pierre

Batutin, a présidé la dernière séance du congrès des travaux publics et prononcé un discours de

Mure très applaudi i de se séparer, les congressistes ont lié une commission permanente, siégeant a t'ans, dans le but de poursuivre activement la réalisation des vœux par eux au cours da leurs séances de tr;tvail. Cette commission est présidée par M. Herseut, membre du bureau du congrès

A l'Institut

L'Académie fies heaux-arts, dans sa séance d'hier, a déci,le, ao ivpijNer au lt) novembre sa séance publique anu.u-ile

Le .-•eorétaire perpétuel a fait part à l'Académie ùe la perte qu'elle vient de faire par la murt de son associé étranger, M. Albrecht de

Vri?ndl, directeur de l'Académie royale des beaux-arts d'Anver?, décédé le 14 octobre. Ensniie l'Académie a procédé à l'élection en rem placement de M. Volion (section de peinture

Pur vingt..deux voix contre quinze accordées àsos concurrents, M. Dagnan-Bouveret a été élu

L'Académie royale dus beaux-arts et école des arts décoratifs de Bruxelles annonce qu'elle se prépare il fêter le cenieuaire de la réouverture de ses cours qui avaient été fermés à la suite d'événements politiques

Elle invite la Compagnie aux fêtas qui auront lieu à BruxeUea dans la première quinaaine de novembre

L'Académie a désigné pour la représenter à oc fôt-j.5 MM. Gorinon, Mercio, Moyaux et Larrou

Miltri-é le, très grand succès qu'obtient l'exposition de portraits d'artistes dramatiques la galerie Georges Petit, la fermeture en re-les irrévocablement fixée au 31 octobre. Nous ne saurions trop engager les retardataires à visiter cette intéressante exposition, qui- renferme de véritables chefs-d'œuvre de tous nos grands maîtres et qui est toute l'histoire du théâtre de ce siècle

La Compagnie des chemins de fer dn Nord a fait hier, entre Paris et Calais, des expériences sur un train spécialement composé de voitures à boirgies, auquei était attelée une machine nouvellc d'une puissance teiie que le trajet, effectué jusque ce jour par les meilleurs rapides en trois heure et demie, a été aficompli. en trvis heures

Les expériences portaient aussi sur un lieuveau système de frein dont cette machine est munie, frein qui théoriquement permettrait d'arrêter presque instantanément, sans aucuno secousse pour les voyageurs, un train lancé à la vitesse extraordinaire de cent kilomètres à l'heure

Ces expériences ont parfaitement réussi, paruîl-iî, car, parti de la gare du Nord & huit heurts du matin, ce train, dans lequel avait pris place

Ni. Dubousquet, ingénieur en chef de la traction chargé de surveiller les essais, eat arrivé il

Calais-Maritinae à onze heures napineau au garçon coiBeur qui lui propose seion la formule, une petite friction liemarquez, mon ami, que vous auriez beaucoup plus de chances dr nie décider en m'en uf frant une grande, puisque c'est le même prix i

LES ACCIDENTS DE TRAMWAYS

Reparlons un peu de cette question qui est tor t compleze et qui mérite d'âtre examinée do prè?, puisqu'elle intéressa la sécurité même les

Parisiens non seulement de ceux qui utilisent les tramways mais aussi de ceux qui vont à pied

Les causes des accidents que nous avons indiquées précédetnment, et à diverses reprises, sont aujourd'hui reconnues exactes par tout le monde et la Compagnie généralo des Omnibus vient de publier sur ce sujet une statistique que nous tenons à ne pas passer sous silence. G en résuite en effet que certunns voies, où la circula lion était déjà trop intense, n'auraient jamais dfl être transformées ea voies ferrées

Toutefois, la C.ornpaunio. affirme que malgré l'énorme acL1: nombre des voyagoura transi' nalgré surtout l'ex t.ensinn con.k:; ̃ lies de tramways à traction mécanique i-p.ouées par elle, le chiffre des accidents occasiuiints par ce mode de traction n'a pas augmenté

La Compagnie générale des omnibus, dit la note en question, a actuellement en circulation 333 voitures mécaniques, soit 185 de plus qu'en Elle a, de plus, 3t6 tramways à chevaux. Soit, en tout voitures-tramways. Ces voitures ont parcouru plus de 10 millions de kilomètre et tx i: :i

SOS voitures-W^Hw^ seulement 14;> u ̃cuoa mécanique, au. en le }̃ ce datf

Mtmiil, la plupart.. peu de gravité et -islant la plus souvent.. simples contusions, lIt pied

OÇMtwdérsbie qu'on et cependant !> ¡et dBÎàre. inaigre i ap&arr s le grand et boulevards, c.rcul

Uon datapParie intense que cetie année

Nous ne i a'onrenistrer <vs < iiilTrea éOnl n.ui; :19 paSCOnti st 1 -• faite sx. tons soni! fait d'. . tgnie c'esi o dit

Il convient ausai de remarquer Gae t >iupari duits pendant la période de mise en u-:in de nouvelles voitures, olors que nui .j:v 10 .e sa booa vûtoaù, U pei- uu l n'était paï i-.um lutn familiarisé aveo le ervice et les hsbitut^s de le

Cette constatai km. noua ravion> faite nous-i ;' s htîuneuN j

MiutHen.iiii ,jii nu cm u acot' < s dumal, peut-être trouvera-t on :e ra mède est eucorù un puinl iui,iu danff

U note <le la Compagnie. Le voici

L'administration vongerait à si: sage des atïiSiiiie voitarerer. ~a s^sUona, qui, en oui..jua iw unis, nombre coo id r b'le de vojgeurs, c-mandé oap#ndant la Camp gnie députa nombre d'années par l'administration et par le public qui y trouve en somme de grandes oommodités

Nous iloni: >i volontiVr ̃ sue ce p, :nea la urigs pr. ou aîte jiiil faut -<f qu mains ex: ;j pi l'a qui tiouvtiii v st,i,iuuii <al trop loi! n préjudice de leur sécurité

Un négociant du quitrliiir du ru gAne-M&rccl Éistra^nat, priuri(.. Uans une des plus iittiiortantcs mais. > telle de la [>•̃' ° ̃'̃• ̃̃̃ tont les m ,Il situés 3.' r et bi -léry s'est s.. son .i' rua du Qu. 'w des ans, avait été impliqué dei une afTairo instruite par M. L, d'instruction

Laissé an liberté provisoire, le né oi ml, qui devait comparaître lundi en cour d 'asMM >. uvaii n;çu du parquet l'ordre de se constittK-i priées nier dimaoche. il b

D ptùs tro venu sombre et ii :it remarqué "̃̃ 1 u inniifii

Veuci. :ittait sa ;̃ corn merce, i. in adieu a ieux puis il rcuU-tal a .un ilomicile ver m\ Heutea et demie

A ;̃̃̃ <! chea lui, qu'une .lo sea pan ne 1 la lui .importait dans son bureau, ̃̃tilondtt deux coups do fan

Elle se précipita dans la pièce et trouva, étendu sur le tapis M. Ksti.ignat qui ne donnait plu signe de vie. Elle descendit chercher la concierge

Derriére les deux femmes, M. Labat, commissaire de police du iguartier Viviennc, qui habita dans la ma^ et procédait iiumédi tement aux • •nn

U.maih<-i dant s'était '•!>'•̃' n,,u >flt tuer, dr .Sa main .bJ r car la snai dirig> .< soa but et v iace. j

Le si- i otra par la 1 droite et M. H trav avait dû ut sou an j'oir n'.i uu écrit di.- autif de sun sui''iJi

M. K.sir.iynul étuit mari. et père d'une jeune fille

Sil femme t s.-i Mlle étaient absotitus de r ^>parlement. au muip.'tit du fatal évétionii nt, qoa s<es associés eux-taCnies n'ont appris qwt i lendemnin

Dans Ir quartier, ('Il la mort du n '(j'f>ci,u:l était connue, ou la croyuil due 4 une cuugi'<iuou-cérébrale

M. Estragn;il était po'tsesaeur d'une fortuaa évaluée il une quarantaine de mille fr.uica <(e rentes

Les Accident du Métropolitain

La nuit dr. i présence H ';i\l juge d'iustn le M. Tti' nieor expert, on a nr la ligue ..politaia, à une ̃ucea ayant ..>ur but d'établir dal, iUous s'était ^raduite le 19 octobre, cutn: la station don sées et ceile vie la Concorde, la coL.num de trains 1)" ̃"•'•ly-onua un trentaine à vu;citieat de perL'en,, ̃̃ rit- par le parquet --iv-ii', la premier jour, établi que l'.i-- être attribué a un recul anormal vaCtman n'avait pu ratcuir ce LI que fait, pr<V- Il,- la Kiirr de la le du cent ciaquai • >̃•: où il avu.il ..k; tusponilr j

Un (' .̃.•; façon H< •̃̃̃̃ la train t .ment >ti; uble poil: ̃. ̃ igouM, a a presque insta.nl:iiir inMit

MM. du V.ill. ,:t Tlioyot en quel l'accident du 19 octobre aurait pi, i le waltmau du tr-, i;; Ci rauit été pii- aent étaient

Uu .'i j fil a s<êî :aî fort heurcn- fait aucui la i des emplny s'est pr. n à quelque i m cours <k

Vers huit heures trente-cinq, on A