ht* 

soudain que le wagon moteur d'un train était sur 
Aussitôt les voyageurs furent pris d'une pani- 
que épouvantable, et tous s'apprêtèrent à gauler 
sur la voie des que le train eut stoppé, à deux 
cents mètres «aviron de la station du cour» de 
Vineenn es. 

Fort hKt!reusem«"nt, les employés purent les 
en empêcher moment* <>h l'amdent 
étant connu, ou put faire interrompra le cou- 
rant. 

On s'aïK-rçut alors que, pur suite d'un court- 
circuit, le frein àsatiot avait rouifi puis pris feu. 
lançant (le longues étincelles dont U vu,' « iv .jt 

pas peu contribué à enrayer les voy 

Ceux-ci purent alors descendre ̃< 
opération qui ne fut pas très coannouc fwir tes 
dames qui se trouvaient parmi eux. 
Tous, aU nuHii'i-i> "'̃̃ /ï.-nv i.i.nt ̃ gagnèrent, 
au milieu de l'oi ;<He, la gare 
du Cours-de-Vin ,:nt le rem- 
boursement de !• 

La circul i.Uon ̃̃ n'a guêtre rétablie 
que vui-i neuf iii.ui. «, <juurt. 

Victime des Courses 

Un jeun'' hom:ne âgé do • Pih-i, 
eonnm-T •̃• -'notent un -̃- ;>̃ 
i.- 

contraire; il [>̃ es divers wiaiiip.-i uo 
courses et d;«.u. tripots tout ce qu'il 
niiic.itr un envoi d'argent lui perme 

reioinilre. 

la pal' 

't:t cptffi «omM fnt repr 
<h: ;.a -̃. :Ht, lie 
Tav.itt i- ervtr à 
,son ï'.r. ̃ • ̃ ,o .i.i,.o que 
le ¡ni,' 

LVnr 'ir i :iîors nn profond dc- 
sespoir et il re.olut du 

lise rendit chez un !le qui de- 
m" du Pré-Sa ̃̃ "̃̃ ̃ 
Il,, t il se ti. 

plusieurs !i:Un;> ̃ celles il i 
triste odyssée. 

Le Feu 

On incendie d'une grande violence s'est ̃*#- 
••laré hier matin vers One heure, i5, rue de la 
r'olie-Méricourt, dans ios écuries appartenant il 
M. B.iUfol. 

Le feu, ciui avait pris dans un énorme tas de 
paille, s'est ai rapidement prop.-tjré qne fr'cst à 
peine si l'on a eu le temps ii>: ^lu'.tr lis che- 
vaux. 

A la première alarme, les pompic 

serties de l'it'.vnue Et de 

Chiiiitj'riy accoururent et mirent deu.\ iMini^H 
en batterie, tandis yue M. Ouernet, de 
paix du onzième arrondissement,- organisait le 
service d'ordre. 

Ce ne fut qu'après une heure t 
forts que !cs combattu 

le sinistre qui avait(, 

évalués frauc^ •_ ̃ • ;.s 
faire de victimes. 

M. Bottolitr-Lasquin, commissaire de police, 
a ouvert tins enquête pour reeh»rclitjr les causes 
de cet incendie qui sont encore inconnues. 
̃vi*. Quatre heures plus tard, un autre sinistre 
éclatait dans le mat;asin tcuu 2u, rue de la Ho- 
quette, par M. Duranton, crémier. 

Le feu, dout on Ignore encore les causas, prit 
soudain, vers cint) huurad du matin dans un 
énorme amas de caisses pleines de marchandises 
et enfermées dans une des dépendances de la 
boutique. 

En quelques minutes les (Unîmes gagnèrent 
le magasiu principal, puis celui d'un fabricant 
de sièges, M. Bcrtol, situé Il côté. 

Fort heureusement, les pompiers da 1a caserne 
de la rue de Savigné, avertis jiar téléphone, se 
hâtèrent d'accourir et prirent immédiatement 
des dispositions telles qu'en moins d'uue heure 
l'incendie était complètement maîtrisa. 

I,ps dégâts occasionnés par ce sinistre, sont 
évalués à une dizaine de Mille francs. 

L'EXPOSITION 

1 On sait combien sont terribles et nom- 
breux les accidents de .e. Lea crevasses, 
les précipices, les glar nt à chaque pas 
les excursionnistes. Au :a une aubaine 
inespérée que de pouvoir ascenpionner le Mont 
t;lanc et arriver près des sommets sans risques 
ni danger. Cette aubaine, c'est au Club Alpin 
qu'on la doit. Grâce au merveilleuxPanoramadu 
Mont Blanc, qui est exposé dans le pavillon du 
Ctub Alpin, au Chump-de-Mars, on éprouve les 
sensations inoubliables que procurent les hautes 
-^v Au Vieux Paris, on est sûr de n'Être pas 
déçu, quelque temps qu'il lasse. Le soleil, lor:- 
qu il veut bien se montrer, inonde largement ses 
rue-1 nluces, ajoutant sa gaieté à celle des 
<8I> plein vent. en cas de pluie, ces 
mi: -tacles ne sont pas sacrifiés, grâce 
aux nombreuses et vastes circulations couvertes 
qui leur assurent, ainai qu'aux spectateurs, un 
tbri commode. 

m Les derniers jours de l'Exposition attirent 
une foule sans cessu plus nombreuse, au Musée 
Mombur, 47, avenue de La Mottc-Picquet, où on 
vient admirer les si curieuses et si intéressantes 
(reproductions d'art et d'actualité. Le Conseil 
de do Hernies d'une si 
ré»Mitë. est toujours le clou de colto iu 

attraction. 

LES TRIBUNAUX 
LE DANGER 

DES MAUVAISES FREQUENTATIONS 
La cour d'assises de la Seine i '<"••'̃ h •̃•)• >in 
ieune garçon de quinze ans 1: orges 
V :eflsr<\ accusé de tentative d'à: 

̃ nombreux avertis i ce mau- 

imI conseillé par des nVieurs, avait 

l'u. iv .iomicile paternel pour s adonner au 
vagabondage et à la débauche. 

A l'instigation des malfaiteurs dont il avait 
fait sa société habituelle, il se rendit, dans le 
courant de mars, chez un ami de Fa famille, M. 
6lein, et, en l'absence de ce dernier, frappa Mme 
Klein de plusieurs coups de couteau. Cule-ci ne 
fut que légèrement blessée. 

A f'audieuce, on a entendu le docteur Dubuis- 
eon, qui fut chargé d'examiner le jeune meur- 
trier au point de vue mental. Cet expert a dé- 
claré que Priedge, de faible constitution, avait 
eu, étant enfant, de graves maladies qui ren- 
daient sa responsabilité très limitée. 

Apréa plaidoiria de M* Delzour, le jury a ac 

N* 142. Feuilleta» 4u PETIT Parisien. 
Main Gauche 
GHAND K0MAN INEDIT 

QUATRlfeME PARTIE 

LE BIGAME 

X (suite) 

T>phrrs, ils ne devaient point le revoir. 
Et ià-haut, au cinquième étage, une femme. 
les cheveux en ^désordre, <la:ià lesquels elle 
fouillalt des deux mains, chantait et riait si 
fort, en tournant autour d'un corps inerte 
sur le parquet, que les voisina sortirent, ar 
rivèrent par le corridor, toutexnpier la scène 
odieuse. 

Deux jours aprds le Crime- de la rue Saint- 
Il lie lettre arrica, boulevard Saint- 
Marcel, pour madame Rodai. 

L'enveloppe portait l'écriture de son mari. 
Thérèse la déchira, livide, les yeux Urùltis 
de larmes, de fièvre, d'insomnie, Thérèse qui 
depuis ces deux jour*, ces deux nuits, veillait 
auprès du lit de Jeanne, eu proie au même 
cauchemar, se laissant à peine relayer par 
son père et par sa mèn?, le prenuer sous le 
toup encore de la commotion subie l'avant- 
veille, la seconde, aussi sombre qu'aux heu- 
res lie détresse où elle ne voyait pour elle, 
pour son mati, pour son enfant, que le sui- 
cide. 

M. Bonnet était là, prévenu an lendemain 
]Reproduction rigoureuaeaient inter«iït& 

aqitté le jeune criminel comme ayant agi sans 
discerne ment, mais la cour «décidé qu'il serait 
placé jusqu'à sa majorité daus une maison de 
correction.. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES OUVRIERS DES TMACS 

Ainsi que nous l'avons annoncé, tes délégués 
;de la fétiention des tabacs et ceux de la fédéi-a- 
tion des a;!umetliers ont été reçus hier par M. 
Caïllaux, ministre des Finances, qui leur avait 
lit ja donné audience jeudi. 

Au nom cies ouvriers et ouvrière3 des deux 
groupements syndicaux, les délégués ont pré- 
senté des observation* sur des points de datait 
,j,, i ̃ >“ f^puiajre ministérieite, qui devieft- 
u. »n3 quelques jours, 

ox a promis aux délègues d'étu- 
dier lcsrécJaraaUonsfartnnlëPsetdetetiireompte 
de celles qui lui paratfront fondées dan.y ta ré- 
daction de l'ordre de service qui sera envoyé 
prochainement aux directeurs des mau-ufiotures 
dos tabacs et d'allumettes. 

¡ LA TEMPÉHATURE 

'i de Cannée, JOUI' 

suint Simon. 

• '"V i <i h. 41, coucher 4 h. Sd. Zever de 

ii <!ouç>wr àt k. 

et- aient de temps !iicr. La journée a 
̃ ature «'abaisse. Elle était hier matin 
<i>- '̃̃>. 5 A Pari?», IW A Aiîror et à Monaco. 
:• •̃̃: -̃jux, 2 au Puy 

oiel nuageux est 

¡on particulière aux ports français sur la 
n<-f ̃c(i çjr l'Océ.ri, nier agitée sur 
• j Cette, Marsfittc et 

.m,, ])̃̃ Sanguinaires. 

u .il- j. aumjajjiiti'iijucs du Û octobre, l'hôtel 
du Petit i-urititn 

TUERMOM1ÎTRE 
a n ;ss ̃ au-dessus de 0 
̃WtniïH" 

'iATSON FLUVIALE. 27 octobre, 7 heures 
i :Sk(nk. Pont de Sf»ina. à Montereau, i.*65; 
de Corbeil, .ira, 2-89. 
Makhk. –Ecluse se ^ûiusedeCb* 

Mfert, écluse ilfi Chmcmon, i'io. 

Basse-Seine.– Ecrase du eunal Saint-Martin, 1"6J; 
pont de laTournelle, o»- pont Royal, a*57; écluse 
de Suresnes, 4-31; b<|»ra^' de Bezons, 3*4S; pont de 
Mantes, 5"S7; «duss-.de M.ii-ourt, 3*b3- 

Oise. Barrage de Vim-tio, 1»S5. 

AUTOUR DE PARIS 
Hier, vers dix heures 
du m itin, u i iroiiv' pondue dans sa chambre, 
il i 'i:s|>;ijj;n;>le!L; >l(! \:i croisée, Mme veuve Ca- 
pron, use Vieiorine Sabalier. ûgée de soixante- 
trei- ,-iiiv.. demeurant rue Villy, numéro à 
Iii1 

Capron a mis fin à ses jours par 

tfiiiM-. du c!>uKrin qu'elle éprouvait de son renvoi 
de l'hospice des vieillards de Boulogne. 
PnteauA". Hier soir, cinq heures, le tram- 
way il. v;q>eur de Saint -Germain a pris en 
échut pe,. dans la rue dû Colombes, une voiture 
qui a été renversée et réduite en miettes. 
Le cocher, nommé Joswiac, habitant avenue 
de Saint-Germain, qui a eu le crâne fendu et' les 
deux cuisses brisées, a été transporté a l'hôpital 
Laënoec. 

~w M. Loriot, marchand de vins, i, avenue 
de la Défense, était occupé, hier après-midi, en 
comp.iKnic de sou garçon, a fabriquer de l'eau 
de seltz dans sa cave. 

Sous la poussée des gaz, l'appareil dont il se 
servait éclita, le tuant sur le coup et blessant 
assez grièvement son aide. 

M. Loriot, Sjré de traate ans, était marié et 
père d'un enfant: sa femme est sur le point 
d'être de aouveau mère. 

Lernllois~Pcrret. La nuit dernière, des 
malfaiteur. sont entrés duns rétablissement de 
vins de Mme Kourleux, 107, rue Gravel, et après 
avoir tout mis au pillage, ont emporté une 
quantité considérable de marchandises. 
Bécon-lt)S-Brtiyèras. Hier soir, à cinq 
heuras, un tilbury conduit par M. VilUr», en- 
trepreneur de transports, a versé au tournant 
de la rue Saint-Denis, et M. Villars a été très 
grièvement Messe. 

VJIhtneavo-lH-Garuniii}. Un jeune garçon 
de onze ans. Alexis Mi-'aux, demeurant quai 
d'Asnières, étant monte hier matin sur un écha- 
fiiudage, boulevard de Saint-Ouen, a fait une 
chute sur un tas de pierres meulières. 
Le niiilhuureux enfant, relevé par des pas- 
sants, avait le crâne fracturé et la cuisse droite 
cassée. 

Sainl-Donia. Un ouvrier, M. Léon Perret. 
âgé do treute ans, a été attaqué avaut-bier soir, 
vers neuf heures, rue du Saulger, par sept à 
huit individus qui te rouèrent de coups, le déva- 
lisèrent et s'enfuirent. 

Relevé par des agents, le blessé qui avait le 
crâne ouvert fut transporté à l'hôpital de Suint- 
Denis. 

On désespère de le sauver. 

Trois heures plus tard, au même endroit, 
un ernpi.,y<i .les pompes funèbres, M. François 
Lantourviil. âgé de cinquante-six ans, demeu- 
rant il, vais du Sauver, a été blessé très griève- 
ment par quatre individus. 

Le. malheureux, qui a été littéralement as- 
sommn, est sni^'iié ctmz lui. 

Villi-i M. Le fort, commissaire de 
poic-i' lus. i'i;t rechercher un cocher 
il:, l'iorru !̃ V-' rante ans, 
au ,'uii induslriel d nouse, qui, 
faire livraisons, 
n'a pas reparu chez son patron. 

Son véhicule, privé de toutes les marchandises, 
a été retrouvé abandonné dans la campairne. 
Ou sc d'uiande si F. a disparu après avoir 
encaissé la montant de ses livraisons, où s'il a 
été victime d'un atlenUt. 

r>- -s' 'î'-ltoi. Un ,journalier, M. Simon 
Fi -Jixante-huit ans, qui posait, hier 
ap: sur la rive gauche de la Seine, est 
tombé accidentellement dans le fleuve, à deux 
cents mètrvtî en aval du pont de Choisy. 
Repêché aussitôt par l'inspecteur liibet, du 
commissariat de Chois le pauvre homme ne 
put. malgré tous les soins, être rappelé à la vie. 
Le corps a été transporté au domicile du dé- 
funt, 33, faubourg Saint-Eloi. 

Versailles. Un garde forestier de Villebon 
a découvert hier, dans la foret de Velizy.a.u fond 
d'Urstne, le cadavre de M. Eugène Godeau, âgé 
de quarante-cinq ans, perruquier à Velizy, qui 
avait disparu de son domicile depuis quinze 
jours et qui avait succombé à une congestion j 
provoquée par le froid. 

de l'événement, et na quittant pour ainsi dire 
pas la jeune femme. 

En ouvrant la lettre, Thérèse défaillit. 
Elle la lni tendit. 

Je vous en prie, lisez. lisez tout haut. 
Le cousin obéit. 

« Ma bien-aimée femme, ma Thérèse, 
J'étais un de ceux dont je parlais parfois, 
marqués au front par une fatalité qui ne dé- 
sarme pas. 

Pardon de t'avoir entraînée à ma suite. 
Je t'écris dans un café, un boui-boui des 
boulevards extérieurs, un grand verre d'ab- 
sinthe devant moi; je vais me tuer tout à 
l'heure. 

» Ma Thérèse, du courage, n'abandonne pas 
mes petite. 

Dis au cousin Bonnet que je vous confie 
tous à lui. c'est un honnête homme, qui souf- 
frit aussi d'une première union, avec une créa- 
ture de l'esppce de ma femme. 

» Il comprendra que deux fois j'ai vu 
rouge. 

Il vous guidera. 

» Avec le courage que je te connais au 
travail. tn as besoin surtout d'un appui moral. 
̃ mCs trois pauvres pe- 
tit s, pardon. 

.x- iii;iu«i««-E jias 1 homme qui fut un 
assassin, car cet homme souffrit jusqu'à 
perdre la raison. 

>• Qu'est-ce que cette autre femme, quo 
Jeanne embrassait, l'appelant maman t 
» J'ai du errer dans Paris sans boire ni 
manger mes vêtements sont souillés, déchi- 
rés je me suis retronvé, après un sommeil 
plus ou moins long, dans un fossé des forti- 
lira'icms. 

J'avais de l'argent sur moi, suffisamment 
pour acheteur un revolver 

» Il est dans ma poche de poitrine, là où 
je mettra l'autre, quand je cherchai» Laure 

Courrier des Théâtres 
Mme Sarah Bernhardt donner» aujourd'hui i 
deux heures une mâtiné» de l'Aiglon au profit de 
la loterie de l'Association des artistes dramatique*. 
Au théâtre des Nouveautés, la Dame de chez 
Maxim atteignait hier sa 550- représentation. 
La Comédie-Française se dédoublera le mercredi 
31 octobre. 

Tandis qu'elle prendra possession du théâtre 
Sarah-Bernhardt par une représentation à'Œdipe- 
Roi avec M. Mounet-Sully, elle jouera pour la 
dernière fois, le même soir, au Nouveau-Théâtre 
de la rue Blanche, où elle donnera Froufrou. 
De cette façon, elle affirmera sa vitalité dans les 
deux geares en la même soirée, avec la tragédie, 
place du Châtelet et avec la comédie, rue Blanche. 
Au Gymnase, aujourd'hui, dernière de Une Idée 
de Mari. 

Le concert donné cette après-midi au Jardin 
d'acclimatation par M. Célestin Bourrfeau et son 
excellent orchestre sera partïouüërement intéres- 
sant on y entendra Mlle Mari Lebey et M.Corin 
de l'Opéra populaire. 

L'entrain et la gaieté continuent à régner a Na- 
mur où le Casino brille dans tout son éo!at. La vie 
'1 est. des plus gaies et des plus animées. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENT» 

̃»»» Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Les ShefTer, Mme Eauapai-tc 
Olympia. Watteau, Littie Tich. 

Hippodrome. Vercinrjilorix. 

Scaia. Madame s'enchaîne. 

Parisiens. Y a «fia femme. 

Eldorado. Cyraunes de Blmrgerao. 

Nouveau-Cirque. La Chasse au Sa lier, 
Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
La Cigdie. Voilà pour Lotujchamj) Dernière. 
Casino de Paris. Cadet Roussel. 

LES COURSES 
CHANTILLY 

Aujourd'hui dimanche 18 octobre 
CHEMIN DE FER DU NORD 

SERVICE DES TRACTS 

Trains express fi" et 2- classes). Départ de Paris 
il. o: 9 L. 10, 10 h.ûâ.– Après Il h. du matin, trains 
spéciaux, suivant les besoins du service. 
Re'our de Chantilly Apr»>3 4 h. du soir, trains 
sp i-jnux suivant !os besoins du service. 

Train? contenant des voitures de loutrs clas.net. 
Départ de Paris 5 Il. 44, 6 h. 7 h. h. 30, Il 11.113, 
10 Il,, 10 h. 3J du matin, midi it>, midi et i IL 
du soir. 

Retour de Chantilly 5 li. 3t, 6 h. 53, 7 h. lr>, S h. 3', 
fi'h.iôcfuVr. 3l'-k •»•̃«̃ «"̃* 11 "-Si et 
Flux DKS PLACES 

Billets simples 1" claisiso, i fr. W; ;• classe, 3 fr. lfl: 
classe, 2 fr. 

Billet*d'»ller et retonr i™ olass*. 6 fer. 90; 9' classe, 
i fr. a5; 3' classe, 3 fr ̃•̃5. 

MOS PHONDbTICS 

Prix d'Erjua'oxvillk. ;iua et au-dessus, 
7.OU0 francs, mètres. Franco-Russe, Mau- 
rice. 

PRIX DE Saint-Pirmin». ans n'ayant jamais 
couru jusqu'au moment de la course, 15,0<X> 
frauçs, mètres. MtroboLuti, Jaconas. 
PRIX DE LA HauJicap, ans et 
au-dessus, 8,000 francs, mètres. Clitiade, 
Lcurie Coimt. 

Prix DE Çoxdê. 2 ans, 15,C00 franc*, 2,OU) 
mètres. Savon. >̃ ic. 

Pux mètres. Du -dessus, 15,000 francs, 
PRIX DE Consolatiun. 3 ans et .-ri-de-sus 
francs, mètres. King John, il 
AUTEL'IL 

Résultat* du suine.U HT octobre 

Le temps était a puu près remis, ol maigre 
une petite averse avant la quatrième course, h 
journée a été assez 'assistance, 
assez nombreuses, a assiste ..rsos iiitc– 
ressantes. 

Vingt chevaux se sont pr,i;t's dans le prix 
des Chasseurs. Havane et'B:i]aiicelle se sont dé- 
robés peu après le départ, Aroas est tombé à la 
rivière des tribunes, que Sparrow a refusée; 
S;iacy et Folâtre ont raené/apa'cs cet obstacle, 
jusqu'à la dernière liàie, où Ils étaient rejoints 
par Jolly- qui gagnait facileiuanU Sa- 
do'nmin et Saint Véran n'ont pas terminé le 
Le prix de Lorrnoy a été pou- TU.v. Oak. bat- 
tant Prélat qui semblait le 

mais que sun jockey a ni; 

une mollesse incomprélicn><i;i> 

Il n'y a pas eu de course dans le prix TJeaure- 
paire que Cannes a gagné sur Br.vfelonne et Iis- 
plaudtan, dans un galop d'exercice. Binstead est 
resté au poteau. 

Le prix de Mari semblait assuré à Bassam; 
mais le cheval, contraint à une course d'attente 
en avant par son jockey, a été pris de vitesse 
par Infant qui l'a battu d'une demi-longueur. 
Le prix de La Masselière, réservé aux gentle- 
men, a réuni quinze chevaux, mais dix d'entre 
eux soni tombés à la rivière. Ç'a été un moment 
une confusion inexprimable de chevaux et de 
cavaliers gisant pêle-mêle à terre. Heureuse- 
ment qu'il n'y a eu ae mal pour personne l'un 
des tombés, Mercy, a été remonté par son cava- 
lier et a fourni le parcours; Commandant a 
mené, après cet incident, jusqu'à la dernière 
haie où il était rejoint par Cyrus IV. A ce mo- 
ment, un cheval sans cavalier se jetait sur eux 
et leur faisait perdre dix longueurs; Sans Re- 
proche en profitait pour sur Comuian- 
dant qui, bien rcvenu, prenait la seconde place 
devant Parador. 

Le prix Saïda a été une victoire ultra facile 
pour Iphis, battant dans un canter Ciytha et Ile- 
velyna. 

Prix DES CHASSEURS. Steeple-chase, 3.000 
traacs, 3.400 mètres. Jolly Xigbt, au comte 
d'Heursel (C. Hueves) 21 Saacy (Daniels); 3' Fo- 
lâtre (Anderson). 

Non placés: Monsieur d'Allouville, Lhéris. Mu- 
sicienne, Sparow, Balancclle. Radoteuse, Bi- 
goudi, Laseazères, Sonora, Havane, Vistoia, 
Faithfuil, Saint Véran, Moutard 11, Sadournin, 
Janis,saire, Amas. 

Gagné de quatre longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième! 

Prix DE Lohmoy. Steeple-chase, 5,000 fr 
m. i" Royal,Oak. au baron Finot (W. 
Wright); 2' Prélat (Bashford)," 3" Le Plantis (F. 
Hatl). 

Non placés Kabyle, Orégon, Samain, Ohie, 
Glorieux, Océanienne. 

Verdunet, ne sachant jamais si je la tuerais 
ou si je lui pardonnerais. 

» !i faut que je te raconte. 

» Elle sortait des Polies-Bergère, où j'avais 
cru l'apercevoir déjà, et où je revenais, pen- 
dant un certain tempa, chaque soir. 
» Une fois, comme je guettais à la porte, je 
la vois sortir brusquement, monter dans un 
fiacre. 

» Je l'entends donner une adresse, rue Va- 
vin. 

» J'y arrive derrière elle, en voiture; 
̃ Elle s'élance dans un corridor, je la suis. 
» Je la vois entrer, un jardin traversé, dans 
un rez-de-chaussée, où j'entre aussi, au bout 
de quelques minutes, pendant lesquelles 
je m'en rappelle, vois-tu, comme si c'était 
hier j'essaye de reprendre, mon empire sur 
moi. 

m Pas moyen. 

» Une idée, une seule.. la tuer 1 

» Plus de pitié. la tuer! 

» Elle n'avait pas refermé la porte je la 
pousse, mon revolver dans la main. 
» J'arrive dans une pièce très éclairée, une 
lampe, un grand feu. 

Ça m'excite encore. 

» assise dans un fauteuil, près de la che- 
minée, elle détourne la tête. 

Je tire à bout portant et je m'enfuis. 
» J'avais tué Laure Verdunet. 

Et voilà ye je la revois, ma petite fllle, 
dans ses bras, mon petit ange qui 1'embrasee 
et qui l'appeUe mamau. 

f Je crois bien que je l'ai étranglée. 

Suis-je fou t 

» Non. j'ai tué. deux fois. 

Alors, la première, la femme de la rue 
vavin, ce n'était pas elle? 

» J'envoie en même temps que celle-ci, une 
lettre au parquet, où je raconte la chose. 
a Je ne veux pas partir, en laissant contre 

Gagné de trois quarte de longueur, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

Prix Beadrepairb. Haies, handieao, 
francs, la. 1- Cannes, à M. Dorian (Col- 
lier) t' Braôelonne (A. Flint); Esplandian (J. 
places Tapss Vert, Empres-g ot India, 
Bsnslead, Alpacha, Parenthèse, HéîiopoliSi Ja- 
Gagné de trois quarts de longueur, cinq lon- 
gueurs du «leuxièine au troisième. 

Paix i>t. Maulï. tiaies, tO.ûùO fr., 2,8œ m. 
1' luf;mt, à M. J. Hirschfeld (Brooks;; 2* Bas- 
sam (J. Ciay) 3· Kaiser iBashford). 

Non places Gourgouran, Férule, Caraîman, 
Juillan, Rêfîexible. Ambiie. 

Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

Paix de u.v Massbuèrs. Steeple-chase, han- 
dicap, gentiemen-riders, fr., 3,;j00 ni. 
1" Sans Reproche, à M. P. Paré (Ni. Dimpault); 
2' Commandant (M. Biason) 3* Parador (M. de 
La Brosse). 

Non ptacéa Fix, Indigo H, Cyrua IV. Mahonia, 
Mercy, Ptum Puiiding, il, Widea- 
wake II, Cricket, Pélenaa, tluai d'Orsay. 
Goçue d'une lu.iguèur, quatre luaguaurs du 
Prix Saida. Haie?, handicap, ijHM fr., S.SCV» 
mètres. i- Iphis. au colonel Beequev-Beaupru 
(F. Hait); f Ciytha (T. Brovvn); 3» "Révelyne 
(A. Fiint). 

lion pfacés Consolante, Aix, Glorieuse. 
Gagné de quatre longueurs, six longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

«g»™* iffi:|rfel ™*w {ys.ISnT. 
.'ollyKigbtG ù2.. Infant G 74 M 
P 23 1^50 P H 50 11 
Saacy 
Folâtre P it\ 50 Kaiser P 19 50 9 50 
Kcur.FinotG 23 50 Il Sans Rrp«»-(î t39 68 
aayalOaJcP i3 1 p 47 19 
Prélat P 22 iO 50 Command' P 39 SO 14 
Le Plantis P Il 50 15 50 Parador. P 29 H) 13 50 
Cannes.. -G 3t 50 Iphis G lï.. 8 50 
P 16 M 8 M P 13 7.. 
firatfeloo-.P ClyUtft 1» W.. lî 

LES SPORTS 
LE CaiTÉRIUH DE L'ALCOOL 

C'est ce matin, à huit heures et-demie, que 
sera donné. à la porte Maillot, le départ du cri- 
térium de l'alcool, organisé par le Moto-Club de 
France et réservé, comme son nom l'indique, 
aux véhicules automobiles mus par l'alcool, 
ou par un mélange dont l'alcool forme la base. 
Lépreuvo se courra, répétons-le, sur le par- 
cours Paris-Rouen, et a réuni suixaate-deux en- 
gagements. 

A demain le compte rendu de cette intéres- 
saute manifestation. 

MATCH FRANCO-AK£UUS 

L'équipe française de Football-Rugby, qui a 
battu l'cquipe allamande à Vincennes le 14 oc- 
tobre, te rencontrera aujourd'hui, également à 
VincenutiS, avec le Moseley Football-Club d'An- 
gietcrro. 

lE RECORD DE L'HCUffi 

Stinson, le coureur américain qui. il y a quoi- 
q 
li une heure, vient de faire 
mi' i" temps il a, en efl'et, par- 

-.s détenait ce re 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
ou DIMANGI1K OCTOBRE 1900 

BR CEINTE DE LTXPOSITIOK 

De S à c heuret 

rnncf;rts Kmilft Bourgeois 

Orand-Palals kiosque n* 

idie, Masscnet. Ouverture du 

ci. Marche fiuièhre, Chopin. 
;i«s napoliiaineâ, Massenrt. 
Uemeraseman. Weriip-r 

̃ 
(iiKiaijJ. IJtUUii Uu la Kciiif du Saba, Gounud- 
i.spaaa, cuabrier. 

CHAMP-DE-MARS 

régiment de ligne. Chef M- Laborde. 
Marche alsacienne, André. Ouverture de la 
Muette de Portii* AuI«'P. La BsmAral'la, Dtmnrd. 
Ballet de CoptxUta, l>elibes- La Part du Uiubie, 
Aubci". Scènes als;Ji-'i>=nnes. Masscact, M*ir>dic- 
itârtnoiife, Laborde isseresâes, L. Celibe». 
La Feria, Lacùr.; 

VINCKXNE3 ,annexe) 

régiment dë lisne. Chef; M. Oulgnartf. 
)lf, 

De S A. Ij! à 10 tici,r.s. 

CHA&H'-Dli-MARS 

U' régiment de ligne. Chef; M, V. i' 

Uuquesne, V. Uoimello. Le Calife 

Bojcldleu-– Menuet da la Méfr»"'r>* 

Rey. Les Mousquetaires :n: 

Priinavera, liucaiossi. 

1NVAUDPS 

5* régiment de li^ne. s 'i,f ̃ ^f Ç:i!v>n. 
Mondant. 

Mébul. Vtv 

G. ^yneïl<• i.- 
Uohémi. 
nuel ai; :n. 
De 4 à 5 hevret. 

l'ARC MONCIIMI 

S" régiment de ligua. So\; 

Mon beau paj'R d"Alsa<w. 

Muhul. Prima ver". m.j ut- i-ui- 
cert, it. Vidal. î.. i. 
2i' régiment de ligne. i:hef M. V. Bonnette. 
Aux ai'mes, 13osc Le Calife de Ea«dad, Boiel- 
dieu. Menu«t-<ie la Megéro apprivoisée, F. \jp. 
Rcy. Le Prophète, Meyerbeer. Primavera, Wu- 
caJossi. 

Tt:iLERIB8 

Garde r''i'l'ii^inf. Chef: M. G. Parés, 

Pn'-oh" •' ̃- ̃̃'̃•♦ître du Roi 
de La/¡.' nons, Mei- 
saser rt. Diver- 
tissement li.'î.'ino, ii. l'.n-i-s. 

square pau&;i;.st;kr 

ii> régiment de ligne. ̃ André 

Marche presque, Gannc. da Leichte 
cavallarte, Suppi-. Amour. Waidteu- 
fel. Mosaïque sur Rigoletto, Yei-di. La Tourte- 

PLACE DE LA NATIOM 

89' régiment de ligne. -Chef M. Suzanne. 
Cyrano. AHIw. l-ohengTin, Wagner. Thér/fse, 
C Faust. L Enfant prodigue, Wormser Gentil 
Page, Fournier. 
JARDIN DEë PLAVTES 

lôî' régiment de ligne. Chef M. Fouquet 
Alfegro, X Egmont, Beethoven, t- Caprice, 

des innocents, une arrière-pensée quelconque. 
n J'avoue au juge d'instruction, que c'est 
moi qui lui écrivis la lettre datée du Havre, 
où je racontais que l'assassin était passé en 
Amérique. 

Oui, j'ai dit tout. 

» Je n'ai ptus le droit de vivre j'aurais dû 
me tuer après le premier crime. 

» Mes enfants m'ont retenu. Je n'avais pas 
le rourage de les faire mourir avec moi puis 
il me semblait que avais accompli un acte 
de justice. 

» Ou ne doit pas tuer. 

» Adieu, ma Thérèse adorée. Encore une 
fois, pardonne-moi d'avoir permis que tu 
unisses ta vie, si belle et si pure, à celle d'un 
assassin. 

Notre bonheur fut court, mais tu m'en 
as donné assez. pour que je parte en me di- 
sant 

» J'ai eu ma part. 

» Je sais que tu n'abandonneras pas plus 
Jeanne et Jean, que le petit qui vient de 
nous. 

» Tâche que Jeanne oublie. 

» Du courage, ma bien-aimée je l'emporte, 
n'est-ce pas, ton pardon ? Meurtrier malgré 
moi, bigame sans le savoir. 

» Tu me connaissais. 

» J'ai eu deux coups de folie tu sais que 
j'ai tant souffert. 

» Vivant, je vous ferais plus de tort que 
disparu. 

Les hommes ne comprendraient pas, ils 
ne pourraient nrl.bsoHdre. 

» Et, s'ils m'absolvaient, je ne pourrais pas 
porter ce poids. deux cadavres. 

Ai-je tué deux fois ? î 

Je ne sais plus, je redeviens fou. 

» Adieu, ma femme chérie, adieu mes trois 
innocent». 

» Tous les quatre, dites-mai parafa. 

tienne, AlcnK 

1<U- régiment de !lgn*?. Chef M. T Bletlot 
Marche Nuptiale, l^eoti. Hermann et Oortnl»^e, 
Scliuroann. Les Places de l'Océan, L. Chic Fau.. 
taïsi* sur des airs limousins, G, Roucbaud. La 
Otaaadiaa, Raynaud. 

PARC MONTSOUniS 

19Î« régimeat A> Ugnou Chef M.ïThlr!et. 
Marche des Petits Amours. Thiriet. Poète 
Paysan, Suj>j)é Sympathie, M.stacapo. Le 
Voyais» en Chine, Uazin. Zijj-Zajr, Stnum. 
JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Programme du concert qui sera douni la divianoAc 
M octobre, S heares, dant la grande mttidû Ps- 
lais d'ffiser. 

Avec le concours de Mlle Mary Lebey, du Thoàse»- 
Lyrique M. Ad. Corin, de i Opéra populaire M. 
Peder-Molier, violouiste M. Ualle.ro n, Bùtigle. 

Chef d orchestre M. Cél«s,tin Rotirdeau. 

PREMTF.RE PARTIS, 

̃ •>'̃ ̃̃̃̃̃̃ v.ijt d'Eté» Mea- 
iance de Jo- 
̃ n ̃-̃ ahat– St tu 
v. ;;a .i.o;n,o, :1.Jl.,l, ,aua à lavalse, 

les ¥tm DE ià 
Pendant toute la a- 
nciles eu Modes, Co •?- 
ries, etc., la Bénoggre, n ai ;;or, :e. 
Voir aux ^ous-sols Ut plus grand at 
d'Appareils de dtautlu^o. 

BULLETIN FINANCIER 
Le marc', aujourd'hui le» 
violentes < LTotip»»? dp vn- 1 
à reconnaître que le- sont sensible- 
ment meilleures il que les soubre- 
sauts ont été moins N que les plus-va- 
lues, si elles ne sont tuporUntes, sont 
à peu près générales. 

No:? rentes se font remarquer par leur cons- 
tank fermeté le 3 0/0 progresse de 100 àj 
L'Uitiien n'eèt pas moins bien tenu z Il gagne 
0 20 à 0-i 35. 
restant encore blea au-dessous des 
cour.- d avant-hier, l'Extérieure reprend légère- 
meni aujourd'hui elie flnit à 68 25 au lieu de 

Les Etab'.issemcnte de crédit se maintiennent 
un peu de leurs cours précédents 
Crédit Lyo:m:\i-- ti>S9, lîanijue de Paris 1079, 
Les tr-tn- ut active? sur la Raffinerie 
Say i-r.0: '•̃ hiina d'Acdtylène 
Les valeurs dt> plus calmes que 
de?: !i> Métropolitain finit à la Traction à 
Le Rio acceniuo sa reprise de 1468 à 1 V73. 
tenue également des miaes d'or :les 

H clôturent à 1016, l'East Hand il 186. 
ivy uuiuuuids à 18S 50. 

COURS DE CLOTURE 

Italien Uanq. Ottomane 
Extérieure GSïï&JRio 14Î3' 
Tntict t-h*rm*c:n n IMreT IJO. RUE 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI 27 OCTOnilE 

rwi*M. neur, les 109 kil. Kë%. lssioo kiloi 
Courant.. Courant. n 80 t» 80 
Novembre. "6. Nnvpjiibre. 50 is 20 10 
i v SO 63 2060 
♦ ̃ ̃ j • rs il -i0 il 15 
*>eisl«, les 1UI kûua j A>oiue*.las WO UUos 
16 Ut 
Oc.iirnni.. r 18 -J5 
Novembre. tC. n r,s n 55 
̃<̃̃̃' ̃•! o.. 1755 
ï.< 4UCMOV. 17 ù'j t7M 

j ào 4 fuoiuiers 17 

iluilc Un. les 10« kilo 
N'1- c. 8't 75 
80 W) 
viroiUt, i'cecio ou 90* Sucrci n' 2,1e» 10» kUob 
<;oi:rîUK. S3-M) M.'O Coiirnnt. W 55 28 S 
N' ̃̃ ̃ ii.lii-c. il» .ire. 
c. j2 i0 t». 25 
.s. t Vo j rs. M Î»T» 
i 30 

>u>*ai:S). !G.,uu 

!es kilo». 

'̃̃̃ casses, rangés en cals- 

•. 

vît W, et auir.!» mwruue*. de 27 a 30 if. le» 

LS HAVRK, 57 CK;iOBRK (D6P8CHSV 
OOTO .AiNKS ) CAFES 
I t».'s on; ^n"Ayr"l Santo* 

j j«ui« ..̃ en suint (le«5ijkiio» li 

Or 1«7 M, tffj »: 46 » «K 
̃:̃ 1 -.» i"! .jus»ui&w « 

:̃: 1 ̃ M .H0 .ii« 47 Î5 47 K 

:> li 1 2iD7 41 7& 
57 Ï5 .ji-î li 1 3 11; U) 117 59 48.. 1, 
A^'i- /• .'•!•̃• -1 
MARCHÉ AUX CHEVAUX RU OCTOBRE c 
Trr. h««.. 3M 129» Ane« 
Selie ci cabriolet îuo 1.150 Voitures. 0 
£f!uinE c 

Joignez vos mains, mea petits anges; prie, 
nia Thérèse; pour le meurtrier qui était un 
honnête homme. 

» Jean Rédai. » 

Et, en po8t-9criptum, une dernière lueur de 
sang-froid dans ce cerveau où battait, à deux 
reprises, en un espace do temps relativement 
court, le grelot de la démence, le malheureux 
songeant pour celle qu'il tirait, elle et le» 
siens, de la misère affreuse qui poussa aux 
résolutions extrêmes 

Ton Cours marche bien, l'argent peut-être 
te fera défaut, tu as des charges trop lourde»; 
si le cousin Bonnet pouvait t'aider, il le fe- 
rait, j'en suis sûr, de tout, cœur, mais il n'a 
que pour lui. 

M. Duhalior est un ai bravo homme» qu'il 
t'aidera iui, j j'ensuis sûr, 

J'oubliais de te dire que, j'écris aussi il 
madame de Terrique, en lui demandant de ne 
pas me maudire, pour avoir laissé mettre 
son mari en prison. » 

Le cousin Bonnet finissait à peine sa lec- 
ture, que deux femmes étaient introduites 
dans la pièce où tout le uibade se trouvait 
réuni 

Madame de Terrique et mademoiselle de 
Boffront. 

Elles savaient le drame, la première avait 
reçu l'aveu qui débarrassait le nom qu'elle 
avait voulu garder, de la souillure qui le mar- 
quait encore. 

Et elles venaient pleines de pitié pour la 
femme qu'un effroyable malheur, un coup 
aussi Imprévu que terrible, frappait, pleines 
de pitié pour les enfants, apporter l'appui de 
leur protection 
On retrouva le corps de Jean Rédal au bas 
de ce talcs des fortifications, où il avait dormi 
avant d'acheter le revolver qui le débar- 
tasssit de l'existence, et d'ftHw s'installer 

ACHETEZ TOUJOURS 
LA MEILLEURE 

811' De tiré aucun profit de l'emplOi 
i de remèdes inférieur^. 

Monsieur TESSIER 
Aussi bien qu'il nous est possible i!.i le raire: 
r->H,r .iuBt 
.r:;u-nt 
UUiJJl» 
eu viw^ 

n d'nn remette pow 

Kn lin .1 ncd*» 
plus (':11'1' di'h» 
>auouae efii.- i .«f 
indéfininii 
Et il cal b, 
n décembre îfys. 

Messieurs, trop heureux de pouvoir vousprotfi 
l'Emulsion Scott. 
Depuis «aviron rti\ atteint d'une 
b"tJ«ji)li.i!|«»'q'H dénué par do roa-' 
•̃̃̃̃ tout 
¡.¡esse 
Il, ̃ .rg» 
11 a. 

\es premier 
jour» du tr ;• appétit, j« 
toussai? ni" 

L 
v- ̃– ̃̃ ;o* 
'̃̃ HtMtï àleni|ilui «if voli-! tft 
i. • -a tt 

mes plus chaleureux réi 

r: :s. 
Tbssikr, Al, rw '̃-̃ ̃̃̃̃̃ 

Il vous faut remarquer wi ql i!f 
avoir essayé eu vain de nombre ta 
qu'il eût enfin pris de I ICmulsioa 
>̃ aucun dont* on lui avait dit oiih left' 
̃̃̃•- ̃̃'̃̃• ̃̃' • it- 
Si- il 
y • ;«. 
Où tous lc> Ja. 
i'iânjiilsion 

Rappel^îZrVllu^ ̃n.'rirr- [irt-io.n»» 
tes sur le mat-.1 .le a l'iiuiulsioa 
Scott. Il o?i p>'i .lions, mais ces 
grot»<« jamain et. 
ne pou ut. Aucuna 
autre iunilC M Iltitl'' ;i yt: ll'tî.Mt 3Î, 

lactleiricnt acceptée <ie 
et aucuiv liMii nîiiH r 
cace. r* u) 
jour p. it 
des remplies 'le i|uauu: inifni.'ure 
et, iwturflleiueut, u'cu lircut au- 

cun prolit. 

11 est aisé do distinguer i'Emiil- 
sion Scott de tous lo» aotios 
remplies par Is maniue île fafrn- 
qoe un homme tenant ua çroa 
poisson sur son épaule. Veilles 
bien à ce que celte marque de 
fabriqua sait sur l'enveloppe du 
tlacuu avant d'accepter ctilui-ci. 

FOURRAGES 

Pnri«-l.a Chipclltt, 27 octobre. 

Marché or ~<>a de paille et 2f 
de fourrait prix fermes suâ 
les p*tUes l.n.ii.t^vo luwiits uni. 

Paille de blé à 
Paille de »nuls. 35 40 
Paille d'avoine 28 :V4 
Foin 
Luzerne «. ni 70 
Refrain. 56 65 
Le tout rendu dans Paria, au domicùe dâ? 
l'aehetpnr, frais de camionnage et droits d'entré*; 
compris par 1(M botta» due 5 kilos, «avoir fi fr^ 
puur foin et fourr&res se«, 2 tr. 40 pour pailla^' 
Fo»rn«';c» eu garc« On cote sur W&gQSÉ 
les 520 kilos 

Paille de blé 27 à .TU 
Paille u"avoin« 22 
Pailie de seigle 
Foin 58 ci 
Luzerne 57 60 
Foin» presséx ea ballex, On cote sur W« 
SOUS les 100 kilo» 

Foin de choix 50 à il 
Foin première qualité. 10 10 W) 
Pour les marchandises en gare, Us frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont 
la charge de l'acheteur. 

EAU 
SANTÉ SANS MEDECINE NI FRAIS; LA. 
DÉLICIEUSE R E V Â L ES Cl t RE B ARÎir 
guérit depuis !ft aos les constipation., ilyspefjuiCï^ 
BuaqiM d «ppélit. (Oblril*», indigestion», ivÈoéot», broft* 
cliils, artfaûo, diarrhée, anémie, Htm, tout, [»htis»,- 
En boites 2 fr. 4 fr. 7 fr. La QjocalaliKv 
uxx loâmi» prix. Envoi franco. Du Barry et t4, m» 
Paris chez Potin ut tous pliaranc. et épie. 

pour écrire ses lettres, chez le marchand le 
vins, où l'on devait parfaitement se souvenir 
de sa présence. < 
L'affaira fit dix fois plus de bruit que cdlâ, 
de la rue Vavin, rappelée tout au long pac 
la Presse, à qui pendant plus d'une semai 
elle fournit pour alimenter la curiosité, 
colonnes intéressantes. 

L'histoire si compliquée, d'apparences la- 
vraisemblable», rien n'est plus vrai »&»<! 
vent que ce qui paraît relever de lancUoa– 
y fut racontée dans tous ses détail». 

On vit passer dans Paris, un convoi funè* 
bre, un char de première classe, chargé da, 
fleurs, le deuil conduit par ua seul homme» 
derrière lequel venaient simplement queL4 
que$ curieux. 

Le corbillard conduisait au Pôre-Lachaisa,, 
le corps da Lydie de Hatisbonnc mUtres» 
Janck de la main gauche, de sou vku nom 
Laure Verdunet. épouse HédaL 

William Janck, allait retomber dans sa vig 
de célibataire trop riche, a qui il aerait per- 
misd'rniiever. pour la conduire dans l'UUnoit 
où il rachèterait de nouvelles mines ou de 
nouvelles prairies, toutes lea demoiselles dtei 
Fo!ies-Ber*ère ou du Casino de Paris. 

Mwis, W'IH.-im Janck, ne voulait plus retour 
Der daii s. 

Il »'. -ns leur voyage autour dar- 
moade, lu baron 4r Pontsevrin et misa Gold, 
espérant que la («mpagnia de celui-ci, ui»- 
consolateur un peu tmiul. mats très pratique 
dans sa façon de lui démontrer corn bien It 
avait été berné, r arracherait à. sa* regrets» 
Regret* du reste moins eufaanta, que n'alla 
rait pu le faire croire à soa entourage, sa doa- 
lsur du premier moment. 

Poatsevria n'étsitil par arrivé à lui prou- 
ver que mistrass Janck, peudaat le séjour & 
Chicago précédant la retour en France, se li». 
vraU à toutes las frasques fessibks et lai*- 

