VINGT-CINQUIEME ANNEE. NI, 8766.. Le nKmArO 5 DIMANCHE 28 OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an. i8 fr

On s'abonne sans frais dam tous les Bureaux déposa

Direction: 18, Rue l'EnglUon. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES purs la, plwe de In Bourse, to Paris

Dernière Edition

LE BUDGET COLONIAL

Pour acquérir son vasle empire colonial la France a dépensé, depuis vingt-deux ans la somme énorme de 2 milliards et demi environ et eito a versé uu sang plus prë'cienx encore que son or

Au,;si est-elle en droit d'attendre la rémaaération d'une politique d'expansion lointaine active, qui aura été l'effort de sen énergie pendant le dernier quarl du dixfieuvit'ine nèole

Le biuigii. du ministère des Coionies présente donc un intérêt considérable, d'autant que le rapport en a été conlié à VI. Le

Myre de Vilers, ancien gouverneur de la

Cochinohine, dont il est actuellement député, ancien résident généra! à Madagas car, qui a vu par ses yeux et qui a été mêlé aux plus graves questions d'oui re-mer

Tout d'abord se pose le problème de la défense de nos possessions dont des incidents piv-f;iN h toutes les mémoires ont riAmonfr ̃̃c.o

Voici ils que nous y entretenons

Martin; 1.500 hommes

Gufifif' ̃̃̃̃ • lîS

Rt- Ciô

Ci, -iï'.i

Intl

Tniti. 'J'i

NOHVf î l-i

Afr. ..tontine. 8i!fi

In

M, 16 .SU

Alftw-i • 53.5f

Tunisi

Chine ii

Or l'armée métropolitaine, y compris la gendarmerie, s'élève à 488,122 hommes. Il si olair que nous ne devons pas augmenter ce rapport entre nos garnisons coloniales et nos troupes en France, puisque la sécurité de nos frontières prime toute autre considération

La conséquence est qu'il convient, de tréer l^ i>lus tût possible des troupes indigènes, ce quai sera aisé si nous réussissous à nous attirer les populations par une bonne administration, eu les traitant avec bienveillance. Comme le dit avec raison le rap porteur, une colonie tropicale de domination est. inattaquable si les indigènes sont fidèle-, En effet, l'adversaire isolé sur la plage insalubre, privé de vivres frais entouré de partisans, sera incapable d'agir et ne tardera pas à se rembarquer, après jivoir perdu une partie de ses troupes

Donc pour garder ses colonies, un pays doit en être aime. Leur défense est moins une affaire militaire qu'une question de bon gouvernement

Au point do vue commercial, il y a des constatations intéressantes il faire si l'on compare les chiffres de 1892 à ceux de

L'importation métropolitaine aux colonies a augmenté de 0/0, et celle des colonies entre elles de 69.33 0/0. En revanahe et ceci est il noter, les envois des pays étrangers ont diminué de

Ces calculs ne comprennent pas l'Algérie ni la Tunisie. Si on les comprend, ontrouvo que la moyenne pour l'importation de la

Franee, de 1889 à l893, a été de ,'J48 millions, tandis qu'elle s'est élevée pendant la période quinquennale suivante, de 1893 à à francs

Les exportations de nos colonies, en y joignant la Tunisie et l'Algérie, ont suivi une marche ascendante, mais moins forte qu'on ne pourrait l'espérer et surtout singulièrement irréguhère. En voici le tableau

Différence en plus l$'.n Fr iH'. 5. 82 7(>>)iKi is'.ir is ai soo aw

En comparant la somme totale de la vente de nos produits français au nombre des habitants suumis à notre domination, on trouve que nos clients indigènes ne nous achètent qu'il raison de 3 fr. 54 par tète. Il y a donc une marge énorme pour l'extension de notre commerce

Le rapporteur estime que ce résultat s'obtiendrait si nous augmentions les pouvoir d'achat des indigènes en leur facilitant

Téoouienient de leurs produits en France ll est certain, en effet, que la première onditk>u pour acquérir nos objets manufacturiers e?t d'avoir de l'argent. C'est la

Feuilleton du Petit Paiusîbn

LE FRUIT DÉFENDU ttO.M.V.N PAHI^ll'N INliUlT rREsrrfnE partie tA JOUE FIllE OU BAZAR JÉROME

XI (suite

La Catastrophe il attendit heure avec une fièvre qu'il n'aWit jamais connue

Elle me rend fou. cette fillette, munnuratt-il. C'est prrave

Parfois, sa cruauté reprenait le dessus; il ajoutait. irouimiôÇa se passerai

Mats alors il a^'zit. honte de lui

Nou. uo , pardon, pardon. je t'aime t

Et d^jçunvr, puis s'installa, pour l'api ,Hère. dans un café à 1'anjrle du bu.̃ coBunodément. afin d'apercevoir Fh'fCine de que la jeune fille se niantre rait

Rue Rapine avait bien essayé du d^jeuntr, mais sa jrorsre <Hait trop erré . Elle BeulTtut. Elle (TôtexU un maOn était en fanrrHç ce joar-!à

Même Guillaume ne devait pas veuir, étank cet nu au ptUi irét urd

Régine et Marianne devaient sortir. Il y taat de préparatifs, avant tes tant i.ictiats Les cwirws n on finissent plus

Le malaise de flrçtzre se proionge&at, MaCiiine sortit saule

Ce lut uae déconvenue; la Jeune aile avait considération supérieure qui, en 1840, poussait les Anglais à imposer à la Chine l'em poisonnement par l'opium, alln, que les

Indes eussent la possibilité de se fournir en

Angleterre

M. Le Myre de Vilers demande que sous le nom de pacte colonial, il y ait franchise mutuelle entre la France et ses colo nies et il cite l'exemple suivant En l'Annan), ou plutôt une seule province de l'Annam, nous a fourni 10,000 kilos de thé en 1899, l'envoi s'est élevé à kilos donc le pays est favorable à cette cuiture et on pourrait rêver là des résultats comme ceux obtenus par les Anglais à Ceylan qui ne produisait pas une once de thé, il y a vingt-cinq ans, et qui en exporte maintenant plus de 57 millions de kilos

Dans la plupart de nos cnlonies, la main d'œuvre manque et, de tous les capitaux le plus important apporter est le capital humain

Le Comité consultatif du commerce et de l'industrie a proposé do s'adresser aux pays où il y a surabondance de population, notamment à Java et aux Indes britanniques en concluant des accords avec les gouvernements hollandais et anglais

Mais on admet généralement que ces moyens ne seraient que des palliatifs, on retient difficilement des étrangers qui rêvent de retourner vers leur terre natale

C'est surtout avec des Français qu'il faudrait peuple? les colonie françaises

Notre loi militaire va directement contre ce but. Aux termes de l'article 59 un jeune

Français, qui va hors d'Europe, est exempt cle tout service, pourvu qu'il y reste jusqu'à tarente ans, à moins qu'il ne s'agisse d'une de nos colonies

La pensée du législateur a été de favoriser notre oommerce et notre industrie, en les aidant à conquérir des débouchés à l'étranger; mais il a dépassé la limite de ses propres vœux, en faisant cette exception peur nos colonie?, ou, tout au moins, pour nos possessions nouveiles, telles que l'IndoChine ou Madagascar

Que nos anciennes colonies, liées à nous par tant de souvenirs et dont l'histoire est la nôtre, soient sur le pied de l'égalité avec la France. Qu'un créole de la Guadeloupe de la Martinique, de la Guyane, de la Réunion vive sous la loi militaire française ainsi qu'un Algérien, rieu ne semble plus juste

Mais faisons des avantages au jeune homme entreprenant qui va tenter la fortune dans les pays de protectorat ou dans nos colonies tropicales nouvelles. D'ailleurs on trouverait là, pour la défense du sol, sur lequel notre drapeau flotte, les éléments précieux de troupes de réserve. On voit, au

Transvaal, ce que font des hommes libres voulant défendre leur pays

Comme arguments en faveur de ses idées le rapporteur rappelle que les toiles américaines jouissaient jadis il Madagascar d'un monopole presque absolu, grâce à la façon dont le commerce était organisé

De Boston, où existaient deux usines, les toiles étaient embarquées directement sur un voilier, dont le voyage n'était pas dispendieux et'qui suffisait, puisqu'il n'y avait pas urgence. A son arrivée dans la grande île africaine, ce navire trouvait un chargement qui l'attendait peaux, bois d'ébène caoutchouc, rafla, etc. Il repartit de suite pour les Etats-Unis. Trois agents, à Tamatave, il Majunga et à Tananarive suffiraient pour faire annuellement de 10 à 12 millions d'affaires

Cet état de choses se modifia plus tard. Il répondait à une situauon. Quand elle changea, les Américains changèrent leurs pro cédés. Ils se servireut de vapeurs, envoyèrent leurs toiles en Angleterre, d'où de ra pides steamers les portèrent à Madagascar

Comment nos commerçants peuveut-ils lutter, quand on voit que le fret de Marseille en Chine ou au Japon par la Compa gnie des Messageries est de 75 francs la tonne de quatre barriques de vin. De Hambourg, pour ta même quantité, le fret moyen est de 35 à 40 francs

S'il n'y avait rien à faire, si nous nous trouvions en face de choses immuables faudrait-il donc prononcer t'oraisou funèbre de nos espérances coloniales? Par bonheur tel n'est pas le cas

La politique d'expansion lointaine offre de grandes difficultés que les autres peuples rencontrent comme nous. Dans cett.e croisade moderne de l'Europe pour oonquéespéré que Marianne emmènerait Rose-Ma non. HUP sentait toute la journée, malgré tout peser sur elle le regard tendre et violant de

Rosé. Il serait impossible de sortir. Comment faire Le temps était superbe. Un grand soleil incendiait Paris. Le matin, en ouvrant la fenêtre et en allumant sa ptpe, Jérôme avait appelé Marianne

Regarde-moi ça. Est-ce beau, hein

Oui, c'est beau avait dit Marianne souriant, tlattant sa manie revenue

Vers deux heures, Retint', étendue toute habillée sur son lit et faisant senblant de dormir, afin de mieux rêver, Régine se disait

Il doit être là-has, à m'attendre

Et cite comptait les heures, les demi-heures, les minutes

Une angoisse montait en elle

Ne se fatiguerait-il pas d'attendre ? Et si le hasard lui offrait, à elle, une occasion de sortir vers le soir, le trouverait-elle encore tà

Eu même temps une irritation contre Rose l'irritation, mauvaise conseillère lle finit par se lever, n'y tenant plus, tous les nerfs en danse

Rose travaillait dans la salle à manager

Tu vas mieux il ne me reste qu'un peu de lourdeur de tête

Rose la considéra avec. une tendresse infinie. Ses veux •'inipn' humidcs. Elle s'en vou lait d'avoir so"iTine.del'avoirmême tic instant aiv. ;le avait envie de lui teutdire et de lu, demander pardon

Régine regarda ta vieille norloge au tictoc, uc-tac sonore

Elle marquait trois heures et demie

Lui, là-bs , attendait toujours. Lui. là-bas devait compter les minutes us$i. Et que de fois deja il avait d0 se deuxamte rir des terres nouvelles à la civilisation l'Angleterre se heurte, en crique, à des résistances qui ne sont. pas encore vaincues et nul ne peut prévoir ce qui adviendra des

Américains aux Iles Philippines

L'Italie ne se relève pas de ses tentatives contre l'Abyssinie; et l'Allemagne n'a réussi encore ni sur la côte occidentale d'Afrique ni en Chine

Soyons donc confiants dans les destinées de notre race; serrons-nous autour de ce drapeau et de ce pavillon qui portent le nom français aux confins du monde, et attachons-nous invinciblement nos colonies par la sagesse et les bienfaits de notre politique envers elles

JEAN FKOLLO

LE CAPITAINE DE FRANCE

De notre cwrnponicmt particulier

Chambéry. 27 octobre

Le corps de l'infortuné capitaine a été gardé pendant la nuit par les çoldats du fort

Hier matin, à la première heure, le parquet est arrivé sur les lieux

La montre du capitaine a été retrouvée, arrêtée sur midi et demi

D'après les versions des habitants du pays, en effet, M. de France, parti du Lautaret à six heures du matin, devait se trouver sur le coup de midi au sommet de la montagne du fort du Télégraphe

Voulut-il abréger son chemin? C'est ce que l'on croit. Il s'est alors engagé dans un sentier dangereux d'où il est tombé d'une hauteur de quatre cente mètres

Le corps était couché sur la côté, les bras u turellement étendus; tous les membres étaient tracturés, et la tête, affreusement broyée, était absolument méconnaissable. Le corps était encore recouvert de vêtements en lambeaux

L'endroit où il a été retrouvé, dans un amas de branches et de déblais, Se Preuve exactement situé au-dessous du fort du Télégraphe, à trois kilomètres de Valloire et à dix-sept kilomètres de Saint-Michel

Ou a découvert, à cinquante mètres au-dessus du cadavre, un soulier, le chapeau, puis le veston de bicycliste dans une des poches duquel se trouvaient le portefeuille de l'officier, des lettres à son adresse, sa photographie, un crucifix et un billet de francs tout neuf

Au Lautaret, le capitaine avait changé un billet de 100 francs, tu reste de la monnaie, soit franc , a été également retrouvé dans son porte-mousaaie il est -certain quo le malheureux officier est mort accidentellement. On n'a relevé sur son corps décomposé aucune trace de blessures et d'aillcurs, un meurtrier aurait-il négligé la bague révélatrice portant, graves à l'intérieur, les noms de France et Chauvenet le portefeuille et surtout le porte-monnaie

La mise en bière a eu lieu devant réélise de

Saint-Martin-d'Arc, à midi, en présence de deux officiers, des soldats, dea autorités et de quelques braves paysannes douloureusement émues

Le corps a été ensuite transporté à l'intérieur de la chapelle

ARRESTATION DE SIPIDÛ

Le bruit avait couru, avant-hier, d'une arrestation opérée, à ta requête du gouvernement belge, par le service de la sûreté. NI. Cochefert déclarait ne rien savoir et un haut fonctionnaire de la préfecture do police n'hésitait pas à affirmer que la nouvelle était erronée. Pour quels motifs ce niutiorntj observé par l'un et le démenti donné par l'autre ? On l'ignore

Toujours est-il que le fait était exact. Il s'agissait de l'arrestation de fiipido, l'auteur de l'at tentat commis en gare de Bruxelles contre le prince de Galles

On se rappelle que l'accusé, acquitté par la cour du Brabant, qui n'avait prononcé contre lui que la peine de l'internement dans une maison de correction jusqu'à l'Age de vingt et un ans, avait réussi à quitter la Belgique

Il était venu se réfugiar en France, et la police avait retrouvé sa trace à Boulogne-sur

Seine

Mais Sipido, se sachant surveillé par la police avait changé deux fois de domicile ot s était réfugié avenue de Saint-Ouen, à Paris, chez une de ses tantes

C'est là qu'il a été arrêté avant-hier par des agents de la sûreté

En vertu d'une convention entre la France et la Belgique, l'extradition est accordée réciproquement pour les mineurs en état de correction

Sipido a été reconduit hier à la frontière et remis entre les mains des autorités belges

Un parent de Sipido o raconté, en ces termes l'arrestation du jeune anarchiste npuis son arrivée à Paris, il n'avait pu trouver une place; lorsqu'il montrait ses papiers, son nom suffisait l'évincer l.e matin il allait aux Halles avec sa tante qui est marchande (tes vjuatre-saisons; il l'aidait dans- et remontait sa voiture

Vendre is lieuivs Je l'après-midi était Sipido

Nous accomplissons une simple formalité lui dirent-ils. Nous vous emmenons, c est vrai, j mais dans deux ou trois jours vous reviendrez

Habillez-vous et faites preuve de bonne volonté

Alors Sipkio se leva. passa ses vêtements des dimanches, fit un paquet des autres et les remit à sa tante

Tiers, ajouta-t-il, tu les enverras à mon père

Les agents lui mirent alors les menottes et le conduistrent jusqu'à la rue Ganneron où atten- j daient deux voitures. Ils le firent monter dans t l'une d'elles et les voitures "CldignSreflt. • M

Viendra-t-elle

Elle prit un livre, pour s'occuper, pour se donner une contenance

Je n'"ai pas le courage de travailler

Rose l'embrassa en souriant

Tu penses à lui

Régine sourit violemment. Oui, elle pensait lui! Mais celui-ci n'était pas l'homme auquel Rose venait de faire allusion

Je vais lire au jardin

Tu as raison. Va. quand j'aurai fini je les rejoindrai

Rétine mit son chapeau. Rose s'étonna

Le soleil est chaud. et j'ai un peu de migraine

Elle descendit au jardin

Elle n'avait pas arrêté de projet encore du moins, elle était prête à tout

Elle s'installa sous une charmille de lilas qui lui donnait un peu d'ombre

D'être dans le jardin, et d'y être seule, c'était déjà un avantage obtenu. La porte du jardin n était jamais fermée à clef pendant la journée. Elle s'y glisserait, elle dispantiirdit

Elle serait absente un quart d'heure à peine

Elle reviendrait en courant.et si Rosé remarquait son absence, elte trouverait un prétexte quelconque pour s'expliquer

Elle entendit sonner quatre heures

La lettre de Jean disait

Je vous attendrai toute t'après-midi jusqu'à six heures

Plus que deux heures

Quelle devait être sa lièvre d'impatience, à lui, là-bas? Et sa tristesse, surtout

La fenêtre de la salle à uringer était restée ouverte. C'était un danger. il est vrai que l'on n'apercevait pas Hose-Manort

Si Régine profitait de cette minute

Cinq ou six pas la séparaient de la porte du mur. facile 4 fraaUux d ug pied léger

Nous recevons, à ce sujet, le télégramme suivant

Dd notre correspondant particulier

Bruxelles, 2. octobre

Dès que la nouvelle de l'arrestation de Sipido est arrivée Bruxelles, nous nutis sommes rendu au domicile de ses parent, rue? de la

Forge, à Saint-Gilles

Ils venaient précisément d'apprendre cette nouvelle

Depuis trois semaines. le père de Sipido est an lit, gravement malade. Aussi a-t-il fallu prendre de grandes précautions pour l'informer do l'arrestation de sou lits

Une véritable désolation règne dans h\ maison qui a bientôt été envahie par des journalistes des avocats et des voisins

Les parents de Sipido nous ont déclaré que leur llls avait résolu de rester à Paris où il apprenait un métier Il avait absolument promis de s'amender et l'arrestation les surprend d'autant plus que le parquet de Bruxelles avait ac quis la conviction absolue de l'innocencede leur enfant

A Bruxelles, la nouvelle de l'arrestation a produit une véritable stupeur. Personne n'y a cru au premier moment

Lorsque ta nouvelle a été confirmée par la division judiciairc de police et que l'on a été con vaincu que Sipido était arrive à la gare du Midi accompagné d'un officier de police et de trois gendarmea en bourgeois, les journaux ont publié des édictions spéciales avec des commen taires sur l'arrestation qui sont des plus violents à l'égard du gouveruemeut

Les avocats de Sipido, avertis de son arrivée se sont rendus chez le procureur du roi pour protester contre l'extradition de leur client

M. M. "Wijleniaers a réponrtu que le parquet n'était pas intervenu et qua l'extradition était due uniquement à l'action diplomatique

Sipido qui, à son arrivée à Itruxelles, avaitété

Uii'ec-Uurieut conduit à la prison de Saint-Gin en a été extrait dans l'après-midi et, accompr de deux gendarmes, il a été dirigé sur la de Luxembourg, pour être ensuite embarque a destination de Saint-Hubert, où il sera interné dans une raison de correction

A la rentrée des Chambres, le gouvernement sera interpellé- sur i'arrestatiou de Sipido

On peut s'attendre à un débat mouvemouié

H. Waldesk-tas&B à Toulouse

M. Waldeck-Kousseau a quitté Paris hier soir par le train régulier do 8 h. 53, pour se rendre à

Toulouse

Il était accompagné de MM. Ulrich, René

Waldeck-Rousseau. ses chefs de cabinet, et Faut

Boncour, son secrétaire particulier

Plusieurs membres du Parlement, parmi lesquels MM. Ratier, Deleros, sénateurs, Calvinhac

Cruppi, Bertou, députés, etc., ont pris également place dans le train

M. Pierre Baudio, ministre des Travaux publics, est venu la gare saluer le président du

Conseil

De notre envoyé spévalJ

Toulouse, 27 octobre

La vieille cité toulousaine se prépare à faire une chaleureuse réception à NI. W'uldeck-Rousseau et à ses invités, mais il est malheureuse ment a craindre que ces exccmcnles dispositions ne soient quelque peu contrariées par le temps

Depuis hier, en eflct, le ciel s'est couvert; il pleut et, cho?e rare à Toulouse, il fait froid

Sur tout le parcours que doit suivre le président du conseil, la municipalité a fait planter des mAts ornes de trophées de drapeaux et d'écussons au monogramme républicain. Le

Capitole arbore sa parure des jour; de fête

Cc grave et beau monument, qui date de

Henri IV, garde toute la noblesse majestueuse de la fin de la Renaissance

C'est dans ce cadre imposant que la grande manifestation républicaine aura lieu demain

La salle contiendra facilement les six cents personnes qui, service compris, s'y rencontreront demain. Elle mesure, en effet, 70 mètres de long sur 14 mètres de tarife et a été, en raison de la fête, fort originalement décorée de lanternes japonaises, d'oriflammes de fantaisie et de longues draperies rouges

Cette décoration produit, d'ailleurs, un effet assez curieux sur ces hants mura où, çà et là apparaissent encore i\a délicates figurines dignes du ciseau ;l'mi .f.m Cousin ou d'un Ger main Pilon, tii-; manques grimaçants, des silhouettes de satyres et d'anges

Le plafond, revêtu de planches peintes en blanc, est en ogive. Les nervures, au nombre de sept, sont couvertes d'un ton de brique à mihauteur, le revêtement du mur est blanc, tan dis qu'à hauteur d'homme, court une plinthe couleur d'ocre brun. On a, enfin, plauchéié le sol

Partout aillenrs, dans les rues, à la gare, on pavoise, en accroche drapeaux, lanternes et guirlandes. La ville entière est en fièvre; c'est en effet, une imposante manifestation républicaine qui se prépare nt il laquelle chacun in petto promet bien de prendre sa part d'une façon ou de t'autre, c'est-à-dire en tant qu'acteur et spectateur

DRAME PASSIONNEL

Un drame passionnel qui provoque, à Puteaux une très vive émotion, s'est déroulé, hier matin, dans un appartement, 6. avenue Cartaud, oc cupé par M. Giislon Dussaud, ingénieur, dans une manufacture de la ville, âgé de vingt-neuf ins

Sur le point de se marier, M. D-a.ssaud signifiait, il y il quelques jours, à une jeune fille de

Paris. Mil Sti/.inn Loëb, âgée de vingt-quatre ns, artiste peintre, demeurant boulevard Hiehard-Lonoir, qu'il avait courtisée, que. doréna vant, tontes relations entre eux devait ce-Mer

Depuis cette mise en demeure, M. Dussaud

S'avait plas revu la jeune fille, quand, hier maElle se leva les yeux fixés vers la fenêtre son cœur ne battait plus

Mais Rose y apparut tout à coup, s'y installa avec son ouvrage et d'en haut envoya un sourire à sa soeur, en bas

Régine s'était assise, de nouveau, presque défaillante. Les larges bords de son chapeau mettaient une ombre sur son fin visage, de telle sorte que Rose ne put surprendre sa profonde pâleur, les yeux qui se fermèrent et les lèvres, les lèvres surtout, qui devinrent toutes blanches

Elle dt semblant de lire. Elle oubliait de tourner les pages

Rose était heureuse, car elle voyait bien cela, et elle se disait toujours

Elle pense lui.' Elle l'aime

On entendit le déclic souore de la grosse horloge

Régine soupira

Cinq heures sonnèrent

Marianne pouvait rentrer bientôt. D'autre part. Jérôme avait pris l'habitude, depuis quelque temps, de revenir avant six heures

Dès lors, c'était 6ni, elle ne pourrait sortir

Soudain, à la fenêtre, Rose-Manon se lève

Mon ouvrage est terminé. Je vais d:ms ma chambre en chercher d'autre

Et se penchant, en envoyant un baiser à

Régine

Tu sais, paresseuse, c'eat à ton trousseau que je travaille. Je vais descendre près d.- toi il pose son livre sur le banc

Un cri sourd montc, du fond de son cœur uu cri d'effroi, un cri rpdoutable

Reste. ta vie dépend de cette seconde qui s'écoule

Mais elle a trop attendu. Enervée, flévrease elle ,lie ,lév . La voici près de U porte. Elle tio, en son absence, Mlle Loêb sonnait à l'appartement de l'avenue Cartaud; la femme de ménage étant venue ouvrir, la délaissée déclara que. pareuta de NI. Du^aud, elle avait une importante cornœuiucuUûu à lui faire et qu'elle allait l'attendre

Introduite dans la salle à manger, voisine de la chambre à toucher, Mlle Loêb pénétra dans cette dernière pièce et, se débarrassant de son manteau, se coucha sur le lit

A onze heures, M. Uussaud étant rantrépour son déjeuner, fut avisé de la vi ite qui l'attendait. N'ayant aperçu peraoane dans la salle à manger, il pénétra dans la chambre et on juge de sa stupéfaction en se trouvant en présence de blfle Loëb toujours étendue sur le lit qui, en le vopant, saus attendre qu'il pi-ùnonçH uu seul mot, lui dit

Je suis venue pour que ti'rn.nn de ma mort. Regardez! Je n'ai ( uni j^ur

A peine avait-elle dit res quelques muta que sortant un flacon de sa poche, contenant du sublimé corrosif, elle l'a\al;i d'un trait

Epouvanté, M. Dussaud lit boire a la hâte à la désespérée un but do lait et courut chercher du secoura

Une ininute après, il revonait, accompagné iln docteur Périnelle, mais le terrible poison avait fait son oeuvre Mlle Suzanne Loëb ne l.uM.ut pas à expirer porte sur !t-n lieux et a procédé été i:: ..n'iii prévenue, et. tlatis i le cûi' > il cto transporté à son do:uicile

UN FAUX COMPLOT

JM notrt ( rrcspmdant particulier vtirnon, 27 octobre

Il est iia le bruit s'ensuit rc̃̃̃•'lVi.'ll

Un nommé Couturier, ,'tricien. v.ut commis dans la nui' l les buri.-ni.ix en <ii?sivp. il avait pris place lin^cuil sur Lyon. Mais, à Orange, Couturl craignant un eontrAle, descendit et le cojnn saire de police, remarquant ses allures loa<C et les traces de suie demeurées sur monts, l'arrêta poli. -i avouer

Vin txmr si rendre il il doolui'a quo largent qu il avait volé devait lui servir pour se rendre à

Paris, afin d'y retrouver plusieurs de SM camarades, compagnons anarchistes, dans le but de préparer un attentat contre M. Loubet, président de la République

La sûreté géni'ral>> u--? Pais fui .vi.ssitôt avisée. Les renseigu<incuts recueillis ont appris que Couturier n'était jamais venu à Parih nt qu'il était complètement inconnu dans les .nilteux anarchistes

Ses déclarations n'ont donc aucune valeur

On nous a déclaré à la préfecture de police que M. Hamard, sous-chef dis la sûreté, n'avait pas été envoyé en missiun â Lyon, ainsi qu'on l'a prétendu

Il résulte des explications embrouillées de

Couturier cl tii:s renseignements recueillis sur son compl. ijue l'individu actuellement sous les verrous n'est qu'un voleur vulgaire

L'ALWESTATJÔS DU SOLDAT

Nous continuons à recevoir d'intéressantes lettres sur la question des boisnons hygiéniques à faire, consommer par nos soldats, Nous ue pouvons que les signaler, elles n'apportent aucun élément nouveau et cmitirment tout ce que nous avons dit déjà. Le point à retenir, en ce qui concerne le cidre c'est que, nette année, ta récolte dépasse toutes les espérances. Sur plusieurs points c'est môme un désastre, on ne sait que faire fies pommes Un de no. abonné? du Calvadas nous écritqu'il pourrait tournir ]00,OK cent mille litres de cidre, pur jus a du,: ('eutimes en l'additionnant dV;iu im aurait une boisson excellente 2 un sou lr litre

Un autre demande que chaque régiment de l'Ouest fasse son cidre. Il expose que le prix des pommes est de 1 franc il 1 fr. 50 ^'hectolitre dans la Manche; avec 20 hectolitres on peut faire litres moitié pur jus; si les régiment avaient cuves, pressoirs, etc., ils pourraient donc produire tout ce qui serait nécessaire à leur eausommation

Il nous semble qu'il y ala une complication inutile. Ce serait faire perdre >iue demander un tel travail à nos à nus soldats, d'autant plus que 1 k br- Lèveraient la récolte des pommes ayant lieu au moment où les corps de troupe sont réduits à dos euVctifs dérisoires par su: <-oart de la clause

Cette grave et in t< jestimi nous vaut une autre loitre à l:u us ferons une part un peu plus targe. Il s'.irit dun côté un peu négligé jusqu'ici dans la des régiments, la confection de la nonpe et du rata Ië(,'eniUire

S'il est bien de donner du vin, de la bière ou du cidre au troupier, il serait mieux encore de donner aux menus plus de variété, aux meta plus de sapidité

LE CHOIX IlKS CUISINIERS

Uu de nos corre.ipnnijaats, maître d'hft

Chantilly, fait remarquer que. dans tougiments, le tailleur, le cordonnier, le -ci maréchal sont pris aarmi les soldcette profession. Mais lorsqu'il s'agr nourriture, on confie les important de cuisinier ,en pied n'importe qui. G ron, un peintre, un chaudronnier arriver l'ouvre avec précautions. sans aucun bruit

Elle monte d'un pas lourd l'unique mar.-h. m trouve dans la rue et referme là porte avec u même prudence

Dans la rue lie eat comme éblouie. Elle chancelle. Et cette rtae si étroite qui n'a que quelques métm, de long lui parait infranchissable, tant '1lp est longue, irnine vaste comité un d.; Tt

Elle ne réfléchit plus à rien

Elle se sauve, ne regardant personne. Son père, sa mère. i.. î'elie, certes elle ne les rec. l'autre

G est' une sorti; u.iuu- uc qu'elle commet, pendant lequel machinalement, et tout en courant, elle ne cesse de répéter la phrase de la lettres de Jean, restée surtout dans sa mémoire

Au coin de la rue Lepic et du boulevard

En descendant la rue, après le tournant brusque qui mené vers la butte, elle reprit cependant uu peu de gantr-froid

Et ce fut plus tranquillement qu'elle fit le reste du traj'-t

Jean Viilauric-r attendait depuis midi. Il aitendait triste, n'ayant plus d'espoir, un pi' au front. mais le regard quand même oliiuuément fixé sur la rue

Parfuts il se demandait

Est-eile d6nc passée sans que je la vive àlaig c'était impossibie. Il l'eût reconnue tout de suite, la charmante fille, dans une cohue de mille persounes. File n'avait [>at pu venir, voilà tout

Parfois ses lévres se contractent et ;.es yeux se mouillent

Oui, c'est vrai, il l'aime Des idées de folie font battre son cerveau douloureusernoul

Les regards curieux et indiscrets des garçuu de eaté qui rôdent autour de lui l'obligent à s'observer et A paraître caime î Aussi tel titre iltMimtif aux <̃, milliers qu'il y a ilans >.• ̃ ;o<i du recrutement pourrait rèparur ces jrciis (le l'art, s ns calembour, outre tous les corpsi ue ir

Si n'était pas suffisant, ces prattCiCIj-- > ̃ ili ld.. j-aa l'on ri on

Ut v<ii f. :e vrais çuisinx-rs dans Uss jusqu'ici celti? réforme <le mproblème de donner i<e leurs liomtn"! , mais il rr~ dit ivinv irras^ a cuw suie, aux cplui'hures, sont venijui \ff utilisent pour si iai[ue mai. as. tais

L.A CA8KRXE d^ns le^ jçu porcs

Chaque <-̃ li" sien, les hautes serait l'ciMivre cher

On a h liicnii!) f.ilt rfepui i lit rendra çonlrau'6 lri s juste. Las mit liéjà leur misons Ils élèvent souvent ̃ it tenient tOlll. ee i

Tout an p sujiplëmo alors Ses >'iiix de les biM'iiiU touj i

LA RÉFORME DES SUCCESSION

O-i ministre a dée inidei'l d- ré forme de- ,glitm' que e ut n: m>u: lu ̃̃̃•! i:i:ement use ! qui tient à cœur il <tio

Nos droits de successions ni jusjuste de peser à la fols sur l'actif cl le passif aucun compte des 'letws qui pouvaien

Cet reconnus, ot il y a bien cinquante ans

Assemblées parlementaires cherchent u de déduire le passif .les Stirrmwlon.s suns iKu-lep

IVquilibre jiiiîilire, ,ñ'̃LX . al' t-rl h-I ou pi ,ii ià tyuU; la n il'Si .ioive cet hiver. ilr, ;lu nom de la rsion du i !̃ nt do rédiger un dont les ruiieluHious tranchent le protqui mettra d Wciird toutes les fraclioD blicaiv rojetde loi qua

M. l'o

M, Doiiin." d joritêj iiioj ,tt

les H :•̃; ̃ rj i^s s^ fig de In ra

Hit e(é. le ballon rie,s se' t.eurf<. avec ( ne!( ii< " mo'IÎHeah pure 'tettoas sonl trop minimes pour r encore l'exécution de réforme

Voici I (îc/jnotnie du dispositif que M. MOSOreur a été charmi l'cxnliiiu .r

Le luit de l'actif, .i !,e fietteil es r ir l'acuf. Le tari ié pion 1 dejrré i l'élévation des

Tout à r , • -ante passe pur Il c'est elle

Il j' s'enfuit

Là, v. im devaut lui, cette fr.'î'- e tnigaomic Uc taille élégante et .souonda, l'allure jjeurcuoti il la >iante et si pâl.M

C'est Itégiuei

XII

Kléber

Ros -Ma été une dizaine de minutes i qu'ei1' ,u jardinet pour i

Puis, V joret, elî rejoignit

Elle fut uu de ne point la voir, mais nul en ce in<>tnen iispril. Lu tit trop luvraitrop tr t Hit, pour pou eu ne l'avait

Du reste, l..1., ^rt retour dl: ¡il jeune titie

ItOtrès ta Avait -ci inui.i. -elle daus sa cU^mltre comn

Hose lui mqtisuic. Elle voulut s". r llUe moula, frappa très douce porte de la chambre. Et pereoune u-. aif dant, elle ouvrit avec précaution

LA tuivre.} Mua Maût