«S 

Hjêi 

^K« 82. » Fenilleton du PErrr Pawsibh. 
il Fini de juin 
4IBA5D ROMAN INÉDIT 

OCATIUtint PART» 

CES MIETTES DU BONHEUR 
V (snïte) 

la vengeance du braconnier 
Irrité à son Unir du ton agressif que Me- 
Tiennet, M. Vernier répliqua: 

Je ne sais rien, sinon que le hasard vous 
̃fi rendu détenteur d'un prétendu secret qui 
ne M in éresse pas personnellement. vous ne 
t'ignorez pas. 

Vous croyez. 

Le maître de forges l'interrompit: 

Ce secret concerne une personne qu'à 
-tort la croyant digne de ma confiance 
l'avais arrachée à une vie de misère et dont 
j'avais fait presque ma sœur. 

». Ce n'était qu'une créature indigne. 
» Si autrefois j'ai tenu a ce que sa honte 
'ne fût pas rendue publique, je n'ai plus au- 
jourd'hui les mêmes scrupules. 

» A vos menaces, je devine que vous 
êtes disposé à dévoiler ce que vous avez sur- 
pris une nuit où vous voua étiez introduit 
mon pare. 

Libre à voua. 

Il s'était échauffé en parlant. 

D'une voix sifflante le braconnier jeta 
Prenez garde à ce que vous dites. 

DEMAIN PARIS DU DEMAIN 
Metots'sy; 29- Peignoir Tond» cou bo»ssâïïj.il7^!5is ̃"̃̃•̃• jg ,'£,& 
Jftflllftttfl «nb<»u<lraP noir, doublée merveUleox longs p»n» ehwùll» 19 60 et A 4t 75 g""»l« lirgear u métr,. A 4U 3-75 4f>0 5-50 6-60 PflT&Dl TliflS (««'•«»»">»•• «<UÔi9«, li»»ug«nr« 
J°P°° aSJftagiSS! 7 90 Satm a^^s o3efl^ 2 95 .–̃"•̃'•-»•̃ 1 ̃*<> m,»,' Pantoufles 
^̃x^gi-^5; 

1 au CHAPELLE. 

r LOTERIE 
DES ENFANTS TUBERCULEUX 
ORMSBSON 8AINT-POL-B -MKR 
Aittritif ftl lt latnrasmtnt pnr to»U la frutt 
QKOS LOTS 

25O.OOO 
IOO.OOO' 
6O.OOO' 2O.OOO 
1 lot dt tr. 10.000 fr. 
13 6.000 
25 • • t.000 SB.OOO 
26 ô00 18.000 
1184 1OO «18.4OO 
1253 lots pour 631.4OO fr. 
EN UN SIIiL T1KA«a QUI SI FBRA L8 
15 FEVRIER I9OI 
Tous tu tôt* »ont pa-jabte» «n argent 

U BillH W fr.- On uoure de* billets. tente 
la ZTajlo«,eJltx!«3 prinu» dettl lit titttr, Itbnircs.Mc 
f'numi! àtiwil», 9'ijt. i l'Orne teEHFilTS T0»UCSU8i, 
n, r. MiraMull, rarii, «b jnput i 1> *m.n'r°*>irti 
L. "» killets «tut nfite^tt «fIr>iirt.»rUnl tirent r "*•" _^Ê 

LA TOUR EIFFEL 
Chainet. &r«*Kt, t fc KO 

Bemaatom or, ntétat, 
frac. au astn il» m 
I crlÏBtkCi iub», fbr&aiie 4 *mÊ. 

t|4iiAtWMM4V* 4* Pm»»*w§ mhmmmh fi L • • ̃̃M9* 

UlUlU UD UlliJUl 1 UlMumltk. y–HfUBtatlE». l»3.r»a» St-H«u.f«rit.Hlai.4ti.M. 

ginables, avec un équilibriste s'appelant le 
Bel Octave, son ancien amant de cœur lors- 
qu'il était aux Folies-Ber ère. et qu'elle ra- 
menait à Paria, au nez, la barbe de a son 
Willy », l'entretenant avec l'argeut de celui-ci. 
H>ût-il pas été, lui, Poatsevrin, s'il l'eût 
voulu. sen amant? 

U fallait lui montrer la femme telle qu'elle 
atait été, il fallait arracher le pauvre homme 
ton désespoir. 

Quand il avait placé lui-même dans sa bière 
en chêne, à fermoirs d'argent, toute capiton- 
liée de satiu, le corps superbe qui ne tressaàl- 
latt plus sous ses lèvres, une fois placée sur 
la poitrine de la morte, la photugraphie d'en- 
fant prise pour la sienne, et qu'elle portait 
comme un talisman-fétiche qui ne la sauvait 
point de l'immanente justice, frappant quand 
;e détourne la justice humaine, navait-on 
pas craint de sa part une tentative de sui- 
cide 

Avec JanekàVhôtel.lorsquelaTeiture reve- 
nait avide, le valet de pied monUntaffolépour 
tacsnter lo drame, Bruno qui ne le quittait 
plus pour ainsi dire, arrivait d'abord à dé- 
tourner sa pensée, d'un acte absurde, on 
m» se tue point pour ces créatures qui sont 
des monstres, puis, à atténuer, à assour- 
dtr, à effacer presque ses regrets. 

L'humble Joe Sims, le cow-boy mort pour 
cette femme, et peut-être heureux de maurtr 
pour elle, alors qu'il a'eût point voulu de 
vengeance, était aussi vengé. 

Mais William Janck accomplissait son de- 
voir. 

Il taisait placer dans la maison du docteur 
Blanche, la mère ie *a Lydie de Katisbonae, 
doyenne folle, et Irréniinliablement folle. en 
ees miaules rapides, où sa tille, qu'elle croyait 
(•terrée, ne reparaissait devant elle que pour 
r trouver la mort, étratigl6e par le mari, ba- 
$jié, UeuxBà. délaissé. 

Allons donc 1. vos propos ne m'inti- 
mident pas. 

Et amèrement 

Après toutes les boutés que nous avons 
eues pour vous et les vôtres il est naturel que 
sance. 

Des boutés qui ne vous coûtent guère, 
pas vrai ?. 

Le maître de forges frémit. A son tour ses 
poings se crispèrent. 

Assez. Si vous ne sortez pas. je vous 
fais jeter dehors. 

Dites ce que bon vous semblera. 
Désormais le déshonneur de cette per- 
sonne à laquelle sans doute vous faisiez al- 
lusion tout à l'heure ne m'atteint plus. Je 
l'ai reniée. 

Ce n'est peut-être pas ce que vous avez 
fait de mieux. 

Encore une fois, sortez, je vous l'or- 
donne. 

Emporté par la colère, André fit un pas en 
avant. 

Tiennet ne broncha point. 

Il ricana 

Je sortirai tout à l'heure. quand j'aurai 
dit ce que j'ai à vous dire.. 

Et dame! ça ne va pas vous amuser. mais- 
là, pas du tout. 

» N'importe, je me serai vengé. 

Y a assez longtemps que ça me trotte 
dans la tête. 

IL Vernier regarda le misérable. 

Que signifiaient ces mots énigmatiques? 
De quelle vengeance ce bandit parlait-il? 
Avait-il, dissimulée sous sa blouse, une 
arme dont il allait se servir? 

Le maître de forges se le demandait. 
Tiennet devina sa pensée. 

Ohl n'ayez pas peur que je vous assas- 

Fn–4 TârtA (M MSATHE3. BIJOUX. PtWHltfi. OkftVMMt- 

A BASCULE. -EAU-O£-VIE, MET* 
tant rtputt y 

Franco- Catalogue Hlollré 
et GUIDE ikl RISTILLATËtm.1 
E830T 4 SfiAS BÉ, 23, RM JUUiis, Parisj 

a'syiwitaBe^niBcenïénictiipour l'avenir. l'nsavact. ùpréarrvc «le 
(r»is s»ni ri«« fh»D(f8Ti tt% hil.itu.ip*. sam pn*Mioo«,m «yi»e ni 
»erte. de lemp«. Il c>< pri^nble r«f tan »rti«n Icfmle insl««Uiie« 3UX 
proilaiti i base de taeroir». (tf>ii<Jr(.n, cuMSe, ropiha. »u>tal et en 
g*Mi«™l i tous Isa raoM<le« »h«orl>rai sous forme oie caf>^ul«a. *«<Rtv>na. 
attuiet, Jmpét:». qui cannent .t>« r*nroin, .iiarrliéa on c«i»*tipau»n, 
abloiftflt l'estomtc et communiaient une odeur Ce 
toai lea tuirea lrailem«at«. £x*érimeateaurSOp«nt«nnea. Iicinme.et 
feiaoa«a. sérieusement at<eintejt, .et »nt été radicalemeat La 
NoJîce eiplicatiTe, très intéressante et instructiTc a^corîpajçoaat 
Eatai du remède ptf retour du courrier, franco êtÎTieit» 
pMa «a tèaérai. a«a du impureté» et des Vit» ,lA Sauf. 

L»B»5»/fB*a«t">«ai«4lilHAM>.l'»»nB– .'n.r.U^Tatu.r-ari*. 
̃ ||H|I" Utt! N8BVEAU 
^Sal^ !B »ie reg i f* f g r- gr/l. 
H^HV>SOX e0'- Sl*ac ^f Payable à 1 moia 
̃̃̃iKMrtISv.c"»r«inl> ïiarttrinuwatBUwjMMi. 
t. AOtl.lX,l>roprie*»ire, Villa tl<nict',àllavZIICtti>{rUra«U»- 

L'or que lui promettait celle-ci, en rentrant 
dans son logement misérable, on le dépense- 
rait bian pour elle, atteinte de la mauie des 
grandeurs. avec de terribles crises, où la 
scène atroce, reparaissait, -dans cet établis- 
sement où vivent les démunies riches, sans 
plus d'espoir souvent d'en sortir, que les pau- 
vres, placés à Charenton ou à Bicêtre, par les 
soins de l'Assistance publique. 

Puis, il y avait dans ces fantastiques évé- 
nements un côté excessivement intéressant, 
pour le Vaakee ennemi des banalités, un des 
caractères les plus originaux parmi les plus 
originaux de la libre Amérique. 

Master Janck alla jusqu'à confier à son ami 
Bonnet, lui aussi, de par sa parenté avec le 
meurtrier peu banal qu'était Jean Redallié à 
cette tragique aventure, qu'il prétendait doter 
les enfants de Rédal. 

Il fallut les énergiques protestations de son 
ancien ingénieuret ami, pour le détourner de 
ce projet inacceptable. 

Il était là, lui. 

Les enfants de J:an RMal servent les 
siens. 

La pauvre jeune femme, bien innocente de 
tout cela, une mère admirable autant pour 
ceux du premier lit que pour leur frère, tout 
en continuant ce Cours qui prenait si bien, 
recevrait mensuellement une pension, qui la 
mettrait à l'abri d'aucune complication d'ar- 
gent. 

Cette jeune femme, il l'admirait. 

Il serait pour elle le protecteur sûr, ne ré- 
clamant et ne lui donmnt gu'une sympathie 
vraie, exempte jamais une arrière-pensée. 
Non, les enfants de Jean Rédal et l'épouse 
pour laquelle l'infortuné réclamait son sou- 
tien et moral », ne manqueraient jamais ma- 
tériellement de rien. 

Lea conseils nea plus, dicté» par un esprit 1 

sine. Non. Au arde j'aurai» pu faire son 
affaire parce que j'avais bu, et puia. parce 
que c'est autre chose. Ce n'est pas ainsi que 
je veux me venger de vous. 

Non, ça ne ferait pas mon compte. 
» yous ne souffririez o« z.nvz. 

s El je veux que àôuîTrieslongtemps. 
toujours. 

» Je vous liais rudement. 

Et la haine de Tiennet, voyez-TOUB, 
Vous vous en souviendrez. 

Jamais vous ne l'oubliiez. 

Eiait-il fou ou raillait-lit 

Il faisait peur à voir. ses yeux égarés roa- 
latent dans leurs orbites. 

Oui, vous faire souffrir. ce sera de la 
justice, puisqu'il n'y en a point sur terre. 
Rien pour les pauvres gueux comme moi 1. 
'fout pour les richea comme vous. 

» Tout, non pourtant. Il y a quelque chose 
qui vous manque. ah 1 ah t. 

Il ricanait. Il fit une pause. 

Un silence pénible pesait. Le braconnier 
déclara 

C'est la fidélité de voj femmes. 

André sursauta. Son visage devint livide. Il 
fit un pas vers le misérable. 

Veux tu te taire gueux. ou j'ap- 
pelle. 

Appelez. J'aime autant. Que tous vos 
domestiques accourent. Si on ne le sait pas 
déjà, tout le monde saura au moins. que 
madame Vernier eu aimait un autre mieux 
que vous. 

Tais-toi! Tais-toi I. 

Un cri montait de la gorge d'André. Mais 
il s'arrêta sur ses lèvres. 

A son front de la sueur perlait. 

Il avait conscience qu un abîme s'ouvrait 
devant lui. 

Le vertige le prenait, il allait tomber. 

De. 

MARCHANDS FORAINS 
Foulards surah simiii soie^coton en tous genres. Grand', 
assortiment. Ach. LAUKEaÏ, m, rue St-Mariin, Paris. 
LE SA.VON m»R(Ell' antiseptique est en venta 
chez M. Hanrlquet aine. Grand Approvisionnement 
Générai. 8. avenue d'Orléans. Téléphone 
VIN à 66 fr. la pièce, i-ch" gratis. alSEUUS, i Staes ;6ud;. 
̃̃ ̃ ̃̃̃ RoaaexpAdloasSANS yiiAts nne pï^cc ne 22Q iltreat 
vi 
Viuneuat cote 8t.Lpuiscnri'lMM6U^ 
aa»Mr»U.(*8.l»{«>lwara» •»Jlàto»j«r«J«a»»»i1»>^9Bl»H»*r«a. 
bk- U~. hr. làtMar BamstM St-LOUI3 w ttattOM). 
7 (a Pîtec J4fU 1/t 
Gaxaif.Un»i*»ral »tmti plaira .R*>yr«»4«*wivHat»«pUl-. p*m 
M. D11LON. VraM^KOH EJtsùM Domaikk puis BtMuacoire a>ard). 
III Al TRES 
SaTiS 
Vaîeiir.O Jour». Je rUTpmJstaToi «aiae pbit «as. lù-i- 60 
ferireM~UM BOTER.wwr tf.M«iI«£ll«UB.l)T«MMïS'.<ifSirJI. 
W Iana!Vi»ni3upjTisLLr6O'T^Uk»,.t.«i0!at 
eotrt compris*, rnuabie 90 jourt, 
W Icr.SàcteiaTaa DOMMWt «EAU-SITE. |rn t&RBONNE (liUtr 
L journal ne répond pas des mauuacriU qui ta 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont oaa r«n<lua. 

lA tréranl ̃ Bof QOarr 

Puis. BooQOirr, imprimeur ou Petit Partste». 
rue d'Eiîgkiea 

équilibré, expérimenté ne lui manqueraient 
pas. 

Qu'elle voulût ou non continuer à s'appeler, 
madame ftédal, l'action judiciaire commen- 
cée malgré eUe, lui enlèverait ce droit. 
Elle redeviendrait Thérèse Beicourt. 
Son enfant ne porterait pas devant la loi le 
nom de son père. 

Qu'importait 

Il valait mieux pour les élèves à venir 
qu'elle s'appelât madame Thérèse Beicourt. 
Pour son fils, M. Boaaet prendrait les dis- 
positions nécessaires. 

Le petit serait plus tard dans les mêmes 
proportions que son frère et sa soeur la 
pauvre petite Jeanne se remettant peu à peu 
son héritier. 

M. Bonnet, le protecteur de toute la famille, 
la sienne l'ami et le conseil de William 
Janck, comme Bruuo de Pontsevrin en restait 
l'ami, le conseil également, voyait presque 
journellement celui-ci et le comte de Ter- 
rique. 

La lumière était faite tout entière. 

Plus de crainte pour Pontsevrin, l'amant 
de passage de cette Lolo, grande, blonde, 
portant à"la main gauche la même cicatrice 
que Laure Verdunet, avec qui il se ménageait 
quelques rendez-vous dans le pavillon loué 
par Hayinond, évidemment la victime de l'er- 
reur de Jean Rédtl, et certainement la fille de 
l'ancien avoué Haruumiie, qui s'appelait, 
villa des Chiffonniers, le père Géva. 
Plus de crainte pour Marcel Vandenasse, le 
jeune juge d'instruction amant, lui aussi 
de passage de cette Lydie de Ratisbonne, 
au suj -t de qui deux vilains individus es- 
sayaient de le faire chanter, affaire qui reve- 
nait maintenant au jour, bien claire, élucidée. 
Avec cet* le bonheur revenu à son foyer, 
sa femme aussi tendre, aussi dévouée que 

L'autre, implacable, continuait 

Ah Ah vous ne parlez plus d'ap- 
peler vos domestiques. c'est dommage, vrai- 
ment. La féie eût été plus complète. 
Ce >jur sur. 

Quand je vous l'aurai fait connaître 
tout entier, vous verrez qu'il n'est pas très 
rigolo pour vous. 

Ce que j'ai surprit le fameux soir de 
l'orage, ce n'est pas, comma vous, la comédie 
qu'on a jouée pour vous berner, mais bien 
ce qui s'est passé réellement. 

La vérité vraie, quoi 

Vous. vous vous êtes laissé monter 
Je coup. et de la belle fajjoo, encore. Pour 
un homme de votre âge, ce n'est pi» fort. 
Un enfant aurait peut-être vu ctair là où oN ) 1 
voua en a bouclié. un coin. et un rude en- 
core 

Misérable 

Le maître de forges chancela. Il dut s'ap- 
puyer à sa table de travail. U n'avait plus la 
force de chasser cet homme, de s'élancer sur 
lui, de le saisir a la gorge et de le jeter de 
hors. 

Mais pourquoi n'appelait-il pas? Des do- 
mestiques étaient là dans l'office qui se 
chargeraient d'expulser ce bandit. 

André se le disait. Et pourtant il se tal- 
sait. Il .écoutait, le cœur affolé, les oreilles 
bourdoanautes, la voix rauque de Tienaet qui 
poursuivait 

Oui, on vous a roulé. La femme qui a 
envoyé le baiser à la fenêtre, la femme qui 
était enfermée avec le particulier sur lequel 
vous avez tiré et qu'entre nous vous avez 
manqué beau, ce n'était pas du tout celle 
que vous avez trouvée dans la chambre, en 
rentrant. Ah mais non. 

» Moi, j'étais en f ice. je l'ai vue, cette 

Llre cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
iofftai "o^ism iUutrs te la Ymmm rsrae 

(20 page. de texze et de gravures) 
LE NUMÉRO 10 CENTIME9 

La Situation phylloxérlqu» i l'étranger, par J. 
Maurion. 

culture Intensive du 81é, par Am. DF.SMOULiKâ. 
Ppoî«otlon des derniérat Fleurs d'airtomn«| par 
S. MOTTET. 

Fèves et Féveroles, par J. Trouoe. 

Ce numéro contient en outre un excellent ar- 
ticle illustré sur 

LE LAPIN' ANGORA. 

dont les éleveurs dns environs <i<; Cacn tirent un 
proflt particulièrement rémunérateur. 

Nous signalerons également d'une façnn toute 
particulière trois articlesd'ungrand intérêt pra- 
tique 

La Dessicatio» des Fruits et la Culture fruitière, 
par J. Nanot et L. Tristchler. 

Plantes et Engrais, par Paul Noël. 

Conservation des Volailles et d.es Œufs par le 
froid. par J. de Loverdo. 

Dansl e premier article, les auteurs étudient 
les moyens pratiques de tirer un parti plus ré- 
munérateur de nos fruits; dans le second. M. 
Paul Noël relève une série d'observations dont 
tous les cultivateurs feront leur proftt; dans le 
troisième, M. J. de Loverdo présente, sous un 
aspect absolument nouveau, le moyen d'assurer 
aux produits si intéressants de la basse-cour un 
débouché qu'ils ne peuvent souvent obtenir à 
l'étranger, faute d'un degré de conservation suf- 
fisant des produits. 

Avec tes questions de LdgMititiion rurale, si 
bien traitées par le docteur Léon Lesajje, l'lfis- 
toire de l'Ampéiograp'aie, de Roy-ChevrirT ies 
Viandes avariées, par le docteur Georges la Cul- 
ture potagère aux Colonies, par A. Ma^nicn, et la 
Petite Correspondance, dont chaque réponse con- 
tient un véritable enseignement pour tous, les 
lecteurs trouveront dans ce numéro une série 
d'article* qui justifient bien le but de vulgari- 
sation agricole poursuivi par l'Agriculture 
Nouvelle. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
t.e paquebot indus 1M. M.), venant de Undo-Chine, 
a quitté Bombay le 

Le paquebot xalaim. M. venant de Madagascar, 
est arrivé à MarSeille le 26. 

jadis, ayant pardonné, et heureuse, bien heu- 
reuse, du pardon donné. 

Pour Raymond de Terrique, l'avenir ou- 
vert, le bienheureux avenir. 

Son Odette tombée dans ses bras, à la 
première entrevue, son Odette lui murmu- 
rant à l'oreille, les mots qu'elle n'avait pas 
prononcés encore, les mots divins qui font 
tout oublier 

!r t'aime! 

Puis auprès d'eux, deux autres êtres heu- 
reux 

Solange et faston. 

Solange a dit Oni, dans l'élan de son 
cœur, daes toute la loyauté de sa pensée. 
Solange de Boffront deviendra madame 
Gaston Duhalier. 

Cité Doré, chez les chiffonniers, dans les 
meures honnêtes des Geudrin, chez Vic- 
tor Chauvette. la paix s'est faite. 

Zette travaille, calme, bien portante, ne 
voulant rien de persoune, sans rancune con- 
tre le séducteur qui est le père de son petit, 
ne le cherchant ni ne l'évitant, ne l'ayant pas 
revu d'ailleurs, et peut-être destinée à ne pas 
le revoir. 

Victor ̃Chauvette, est parti pour son service 
militaire. 

Victor ne doit faire qu'un an, son père 
avant accompli sa soixante-dixième année. 
Et les mois s'écoulent sans incident, les 
douée mois. 

Victor n'a pas repris sa place, conservée 
pourtant cura M. Duhalier, on ce pauvre Hé- 
pour qui il éprouvait de l'estime, de kaf- 
fectiou, et dont le souvenir le suit, a été rem- 
placé par l'employé immédiatement au-des- 
sous de lui. 

il est installé comme compt4ble dans une 
grande usine, où il a autant d avenir. 
Un soir, en quittant son bureau, il entre, 
cùaiuic il le lait souvent, chez les Geuiria. 

femme. très bien vue. aussi bien que je 
voua vois. 

Même que ça m'a tout renversé. Car 
enfin avait de quoi. Découvrir cette femme- 
tà quon disait partout un modèle de vertu, 
une sainte-nitouche.dans une affaire pareille, 
c'était un peu comme si qu'on se fiche- 
rait dans un diable sortant d'un bénitier. 
Mais enfin, râla Vernier, cette femme, 
cette femme que voua accusez ainsi, qui 
était-ce ? 

Le braconnief ricana 

Ah! ah. nous y venons. Ça nous Inté- 
resse doue enfin un peu. Je le savais bien 
que ça ne vous laisserait pas de bois, cette pe- 
tite affaire-là. 

Vous voulez donc aavoir qui que c'était, 
cette femme?. Vous ne l'avez pas deviné?. 
Vraiment vrai, là, vous ue vous en doutez 
pas Misérable. soupira encore André. 
Le braconnier .fit une pause. 

Eh bie». cVtalt. c était. 

Il semblait cherché ses mots. Juuissait de 
la douleur atroce qui se reflétait sur le visage 
du maître de forges et K'83ae dans le trem- 
blement nerveux de sen nv'ùns. 

C'était quelqu'un qui v^us touche de très 
près. Et puis. parhleu, y n'y a,"ait pas des t:,e 
M femmes au château, ce a».(BMt'la'" Eh 
dire vous-même, il voue que ce soit moi 
c'était tout bonnement madame Verflier- 
André s'attendait à ce nom. Pourt«>nt\cô 
lui fut comme un coup de massue assené 
sur le crâne. 

Une rougeur monta à son front livide jus- 
qua-là. Les veines de ses tempes se goofle- 
rent. 

Et il rilia 

Vous ment! 1 

SPECTACLES JDU 28 OCTOBRE 
THEATRES 

h. •/». tien.- R(>laclu>. (Lundi. Salammbô.) 
8 h. », » Of»èr«"r.«ai»i«]it«. Manon. 

8 h. 
L'Aventurière. 

8 h. Oalé»«. La Guerre en 
8 h. fàymitase. Une M'f A- Mari 

Il h. Chatr-lri. La Poudre tic 
Il h. >/». Th. Maraar-Vemiaurttt. L'Aomuu. 
S h. v»rléiéa. Le Carnet du Uiabl». 

» n. 1/v. (taiie. mp. 

8 h. 1/2. ^ouifaiitrs T ̃– • Maxim. 
8 h. 1/4. Palai.-RéHal. •- Hiinlun. 
Ni !•. 
8 h. 1/i. P»rie-m-M«rt»ii. ̃• tti-rgerac. 
8 h. •/̃• Henatssaocr Mrunz'elic Carabin. 
• h. •/•. ̃̃nfr<>!»-l»»rl»l«t»i«. \i: \e. 

8 h. l/ï. AlhPriée. les .^s. 

> h. •/•. Holi<»-»raa»ail« ̃ 'h*. 
h. Ht. Tu Anini-.r i •us Lea Gaieté. 
de l' liacadron 

8 h. luaUlju. Les Deux Gos!-e3. 

h. Théâtre de ta BénuliUtioe. Relâche. 
8 h. t/2. Cluay. Le!! Quatre Coins de l'aris. 
̃s h. 1/2. Orjaaet. Les femme* collantes. 
8 h. atouffM-ate-itttral. L« Jsl. lui ir.t,. 
S h. 1/2. T*. Mtt*aséra. 

8 h. 1/î Belletlile.– La I ̃:iicn 
uiril. 

8 h. >/>. Wwutaiiartre. La luim 
8 h. »/•̃ Crc»«llc. Lss Aventure» de Tlioinas l'iu 
ui"atte. 

8 h. •/•. M«ntp*r»i«»»e. Tille du Tambour-Major. 
8 h. G»tM'lI«u La Hande Ó. l'IU. 

SPKCTABLîSS DIVERS 

Follm>B<ncn>e. T<sl. 1/2 
H1 !i 1/2. 
Cuitlaiode »arl» Cadet-H'UUtKf. iato- 
N .t. Le» 
Tarai<atos. Les «ujurs 

•irannia. T<:i"ph •• Pougy, Jeanne 
Thv'da dans W:dlruu, L. Robbin*. 
plianls de Maxirutlian, Liille Fred et SI' 

Fotiet-Moricar. Un* Fête ti SimUe. M- 
M- fau! Frî«n- «.•i.»^<i- 

Ht|tp)a«lra>«r 

Btiectacle va: 

A !• h., c:i:;in,p-' .m.ju 

Seaia. Têiepli iOi-l«. iity.GU'r 
r(ïrrito, MM. Sulbac. Ci- rly, Mmt> 
15S-70. Tous les R<)ir*, 
An-ia Thibani'i Y t 4 lit r>*>n"t*t revue P. Filiaux. 
Klfio! ..Clov\».Hoaor>- 
i, v(v. l»uget. Mi-, 
UniiUi-ttv C-. ̃̃ 
La «3c*lc nijchamp 
MM. Gabln. rier. Mmc< 
J. 

n*iiv<-au-oiri|ur. b. 1/2.– *««*<̃ n 

paniomime équestre et nautique Joîim 
Mercr Jeud..dim et fêt.. mat. 4 2h. 1/2. Tél. NI-51.( 
CtrajBte Mettren* 't.;léph «5i, rue des Martyrs. 
Matin<?es le» jeudis, dimanebes et féte« iîii. 
Attractions nouvelles. 

Il apprend par la mî'TP, que Z^tte est partie 
dans la matinée pour la Savoie, au reçu d'une 
dépêche lui annonçant une maladie subite de 
ton garçon. 

Elfe était désespérée. 

Pourvu qu'en arrivant elle ne le trouve pas 
mort. 

Qui satt ee qu'elle ferait? ajoute la mère 
en !¡essuyant les yeux. 

Victor rentre chez ses parents, prend l'ar- 
gent qu'il possède, demande à son père d'aller 
prévenir i, son bureau qu'il est malade, qu'il 
en a pour deux ou trois jours, et arrive juste 
à la gare pour le train du soir. 

Dans la chaumière, lâ-bas, au milieu des 
montagnes aux éclaircies verdoyantes, se- 
mées de la flore printauière, Zette se penche 
au-dessus d'un berceau d'oster. 

Frappé d'un mal violent comme en ont les 
tout petits, malgré l'arrivée à temps, affirme 
la nourrice qui sanglote,du médecin du pays, 
l'enfant agouise. 

Il exhale son d»rnier souffle, au moment ou 
Victor franc! il de terre battue. 
Et la mèi rée, après avoir serré 
dans ses bras h- fréie corps inerte, crie et 
p!(*urp, sur l'épaule de l'ami dont la tendresse 
profonde, dont l'amour vrai, l'amour qui ré- 
sista aux plus douloureux dea chocs, sera sa 
seule consolation. 

Il y a, sous un tertre vert, un frêle corps 
danl l'âtne est remontée au ciel. 

L'enfant de Lisette Geudrin, l'enfant du 
comte Raymond de Temque, repose là-bas 
dans les montagne de la Savoie. 

Un enfant nait aussi, en la vaste chambre 
du vieux château féodal, dans les montagnes 
du O.tuphiiié. 

L'auge de U-haut protégera langé d'ici- 
!>ag, le fils légitime, le futur comte de Ter- 
rl«,ue. 

Ses jambea ne te soutenaient plus. Il cliu» 
eelait. 

Il lui sembla qu'il allait tomber. 

Cynique, le braconnier riait. 
Non, je ne mena pas, vous le savez, vont 
le sentez bien autrement vous m'auriez dêjg 
cogné ou fichu la porte. 

Il disait vrai, le bandit. 

11 poursuivit encore 

Oui, c'était madame Vernier. Et quand, 
vous êtes entré dans le salon, croyant buta f 
trouver votre femme, avouez-le entre nous, 
elle s'était éclipsée. 

Dame vous ne lui auriet: pas adrr^sé 
de compliments, c'est évident. 

» C'est probablement la réJlaxion qu'elle 
a faite, puisqu'elle a délégué mam'zelle Jean- 
nine pour vous recevoir. 

Pauvre mam'iriîe Jeannine, vous avez 
dû lui en faire voir Fall iit-ll qu'elle en ait* 
du coeur dans l'estomac, pour accepter une 
combinaison par 

» Tonnerre je • sensible, mais là, 
vrai, ce que ça mu reumait quand vous lui 
débitiez votre chapelet et qu'elle ne répondait 
rien que « Grèce grâce! Il 

J'ai été sur le point de crier du dehors 
Mais» laissez-la doue, puisque ce n'est 
pas elle qui a fait le coup 

m .Croyez moi si vous voulez; nia p&rolo, 
j'eu avais la larme à l'œil. 

Audré ne l'écoutait plus. 

Il lui semblait que sa tète se brisait 

Des soupirs eonvul«ifs s'échappaient d> tvs 
lèvres. Ses yeux cerclés de noir s'étaient iu- 
jectés de MJig. 

(A suivre.) Paoi Rorogr. 
Traduction et ivimXltieUon iuterditos. 

EXPOSITIOC 

c 
(S. '••̃•̃• ̃•' atl 
il î fr. 
Mil:. -̃•* 
f1' 
du 

VJen\ ran«. rn--r ̃ •• n. i i 
h. l/ (grande uteur» do 
Saint Cr«rvats la 

PalalH de la Ban*». il Il' 

ttickorr il h l'Heure du 

Marefirnma llnito <r*lr>st. i..u:u:: (,;i!i.iU'- d'un 
voyagi» «Mimer. ('Uanip-dc-Mars, angle de l'a venu» 
de'suffrwn ut ti'i quai ilOr^ay. 

«WTlllan du <:ia»-«!pln (Ctmmt>-r]e-MarK) Pano- 
rama du Ment Hlano Diorama Entrée: 5» oeu- 
ttm^s toux len jours. 

h»a>o«lil«n minière «enterrai* 1 fr., Mente *ou- 
lerralu. 1 rr. visiujr au troiHuUxo.i 

h 
TO!i< ii1* jours sur 

H«*c« M»tna>Br 

1:1 h. du mm* 

Meulln-nouffe. 
runi'crt. bu!. Uirrr. 

Jardia fiulllcj*. 'i :c. 
s.uiK'di» et diman >n. 

Salle Wagrana. M t fètos. 8 h f lt, 
•- ̃ 1 r Ttlm f«(#«, 
r.omruw d'Knfauts avec rltantt. SJ, bou» |^t 
levard Poitssoiinière. •- Kntree, yraluite. 
CHEMINS DE FER 

ii 

N),. ,i':Uf 
va; ii.'tllt 
f 

> sas 

br.s 

Huyinond pense peul-être aussi à 
dont îi sut la naUsauce et la mort, qui, < •huuu 
celui-lA, était sa chair, avait dans ses veines 
le sang, ce s«"ir h'>mi nne .̃•>•! !<* 
à qui on a i 
au sangrou? .•. = r. 
ture. 

Le temps <r, 

Un an plus Utr4 encore, pendant la b-'lla 
saison passée en partie à Terriqu". Gaston et 
Solange trouvant unelarge i ,Je vieux 
château Solange ayant r, et à sa. 
grande joie, des "s ae IL' 
M. et madame ,ae recev 

faire part de mari.u< 

C'est Zctle certainement qui l'a ea-ové. 
Oo ne lui eu veut pas de raviver ̃'̃•• h 
pa»né. 

r>i ,tu eontr,iirc un soulagement 

< ̃̃e passé. 

y. Ti^for" 

Par le 
château 

au chfttetu d« P«i.- 

Elle fst de U 

triornph f>oar t.. 
parrain i.>id, qu'il -is 
mois, a. ses pareil. 

poiir la ice.ann que au 

lieu diui;iî Chapelle où 
baptême. 

L*;h»-!îÎ«: «*>;t:Uf. 

et r: 
fanU autour d'ellii. 

Son grand sacripant de Bruno, pour uns 
promesse. 

FIN 

GBoaass MAiDAttua, 

