Le Petit Fctirigieri s , a et kla Fédération '!<> m< canici ••̃̃ 'chauf- i leurs (syndicat Guirpht-rt), iesqu nvent cnmme 'le Syndicat national, la reiii-auon d'un double projet relatif à la retraite proportionnelle et au relèvement des petits salaires

Bien que de tentatives de rapprochement aient déjà été fai!es et aient échoué, tes délégués par voix contt '• nt la propositiotbSuivaDte émanant ii> le Celte, Bordeaux, Perpignan, Touloi.. .L.-M

Le conseil d'administration du Syndicat nation est autorisé par le onzième congres à rechercher un terrain d'entente avec l'Association amicale et la Fédération des mécaniciens en vue de démarches Il faire en commun

Comme on le. voit, les questions Ituriiées dans la première stanw; du cnngr -- d'une grande importance au point dé cal

La séance de ce matin u choix d'un candidat au conseil supérieur du travail

MM. Andrieux" CoJI^, conseiller municipal de

Paris, et Guérai'd, secrétaire général, sont les principaux concurrents à cette fonction

U GRÈVE DE CAflttftUX

DeCarmaux

Arrivé à deux heures, le préfet est reparti à quatre heures. Il a dunnii au comité de défense du Conseil dus mil:! iL qu'il était très et qu'il promettait de aire -es efforts pour une entente entre eux et la compagnie

Le comité prié le préfet tm remercier le ministre et lui a souhaite uu prompt sement

On sait que le préfet avait été souffrant récemment

Enfin, le comité l'a remercié de la sympathie qu'il témoignait aux grévistes

UNE ERREUR JUDICIAIRE

M. Pierre Rabiet, que la cour d'assises de la

Seine avait condamné, au mois de juillet dernier, à la la peine de .sept années de réclusion pour complicité dans âne tentative d'assassinat suivie de vol, commise au mois de décembre 18VS sur la personne de Mme Lev6u.uet femme d'un sous-chef de bureau au contentieux de la Compugnie de l'Ouest, demeurant ruc l.<"iic;i'i'.it;r. a les remis en liberté avant-hier soir, sur l'ordre du garde des Sceaux

Nous avons raconté, le 21 février, à la suite de quelles circonstances on avait acquis ta preuve de l'innocence de M. Ratiiet, pour qui son éminent défenseur, M Antony Aubin, demande ac tuullement la revision rie son prorès, tcisée sur un fait nouveau: les révélatinns de Gardon, I accusateur

Nous nous sommes rendus hier nhez la vietime de cette erreur jinl'C! lin/, qui Il,'[¡¡le rua

Hefinel avec sa femme, su mcre, sa su'ur ct son beau-frère

M. Pierre Rabiet nous a fait d'intéressantes déclaration qui expliquent comment il a été arrêté, inculpé et condamné

J'ai été, nous dit-il, arrêté le décembre à dix heures du soir, sur le boulevard

Bonne-Nouvelle, devant le n 14, par deux agents de la sûreté, qui me conduisirent au dépôt. J'ai été mis au secret pendant trente six jours

Il est parfaiternent exact qu'au mois de décembre lfS(8, dans les premiers jours, je suis resté en faction devant l'immeuble où demeure

M- Weiss, bijoutier, ruo du Fnuboiirs-SaintMartin, mais c'était pour surveiller ma femme avec laqnelle j'étais marié depuis peu, et que des lettres anonymes mensongères m'avaient représentée comme donnant des rendez-vous à un M. T. J'avais prié Cardon de m'accompala première minute de mon incarcération je n'ai cessé de protester de mon innocence

Cardon ne m'a du reste nullement accusé au début. Ce n'est que le 19 décembre qu'il prétendit m'avoir remis les valeurs volées rue Lemer tier

Il varia, du reste, dans ses affirmations, disant successivement qui) me les avait remises sur le trottoir, puis à la gare Saint-Lazare

Le 21 décembre seulement il dit à M. Lemercier, juge d'instruction, que la montre trouvée sur moi était celle de M. Levêque. Vous savez que celui·ci n'a pats reconnu formellement cette montre comme étant la sienne

M. Rabiet nous explique ensuite comment

Cardon se rétracta et déclara l'innocence de l'homme qu'il avait accusé

La victime de ettte erreur judiciaire était à la pri.,on de Metun depuis le af>ût. Elle peut établir qu'à l'heure du erime elle était chez un huissier de la rue Saint-Autoine, où. elle a été vue par plusieurs personnes

PARIS

Mise en liberté de M. Mllffier

M. MulUer, le magistrat de Lillc qui avait été arrêté il y a une dizaine de jours, pour faux en écritures privées et usage de faux, a été remis hier en liberté, après versement d'une caution de francs

Le parquet a cru pouvoir prendre cette mesure, étant donnée la situation désespérée dans laquelle se trouve la mère de l'inculpé, âgée do plus de quatre-vingt, ans et domiciliée à quelques kilomètres de Toul

L'Affaire de Clichy

On snit qu'un Italien, Sylvere Fagliani, a ré de quarante-sept ans, demenrant rue des Chasses à Clichy, a tenté d étrangler sa fille Thérèse

Pagliani, qui s'appelle en réalité Sylvain Patrignani, avart pris la fuite. Il est venu se cons tituer prisonnier, hier matin, à onze heures, au du quartier Saiut-Viucout-Ue-Paul, et il a dit au magistrat il est inexact, ainsiqu'onl'a raconté, que j'aie voulu abuser de ma tille. Voici, en réalité, ce qui s'cat passé .i 'l'une discussion que sage. Je l'ai alors a- le cou et je l'ai jetée terre

Si je ne suis pas rentré chez moi depuis ce jour, (Test que je craignais d'avoir Je nouvelles scènes avec mes enfants

Patrignani a été envoyé au pt mis à la disposition de M. Vallcs. juce 'l'instruction

L'Incendie de la rue de Jaoel

On violent incendie a, la nuit dernière, détruit une vaste construction située rue de Javel. la et dépendant des chantiers de la Société des combustibles, dout le siège social se trouve rue

Lafayette, Q terme tOS Ouest, octobre iSW 1098 les Cet-- ta.. Dette unifiée l<& ai 1 > 75 Ottoni.tr. (E tyDtei /091. Medoc 3 o/û. r. à Mb fr ; a 375 r ramwav francai 0/9 M6 Auo" dé t'aùiilac 1 ùJù ml MU II ûamortj. 16janv.cpi ioo too Ouesi. action puissance. 613 ôo f iooert etC . IM m Privilégiée toi iûo Priorité Tombac 40. QlS93. m. v® Est-Esr>ai le 3in Entrât) Ma(ra 1r Ti iloS s Criait foncier éiyotteâ" m" S

K 0/0tSMi.i6novxpt S w Heooc no So^i. ̃> ̃ tiiecfcet Uiausu M Bsomene extérieure ♦ a.'O- 69 3 1/2 0/0 94itr.2evpte}. 99 ne d Tn7nac s 7 Kar oï il br tMml 343 v terme i<0 30 Métropolitain 560.. &70 Fives-Ulle -^M>ltgCUDaeo/0! <w' 313 319 n.. 487 ̃ 4 t/ 0/8 1W7 3B0 At l et chant di là Loire SW SOS ar^ae S

De e tunisienne J 0/0 un, Dakar à Saint-Louis Chantiers de la Gironde. T 50/Oigec ?S3 mi Oaïufue 1. R. P. P--Auu-ieh. W3 MS >m<ilQlsk' 3 ' a Rves-UÎle 6,^ o f S a fcnnam et Tonkia.il Ci 80 50 80 5u toonomiques. lTîtr.payéa 00.. 00 Conat. d LeTalloia-Perret 135.. 5 Haïti lS7à ùtà I9 îl hypot. d'Esoagne. SS1.. WJ Araeauas oblitt 5 0/4 359 to/tt t 8 Lote turcs. ixt io

M.ida "n,obl. l/ïr.àâuj.. &3. Ouest-Algérien est Forg. etChant de iaMéd. wo 18% 6 a/0 3&o Ottomane Chem.de fer de Colonies w 4)7 M Etabl Lazare We!HerÏ0/0 416 Mlnaa-Gera aVô)£ -m

Indo-Ohine3 1/2 0/0, SOûf. f. i6g 50 470 60 Départementaux 6S8.. t569 Heilénmue 5 0/0 i8 m.. 193 Nation. du Mexiq. ro Dênan. IO iw 4H 4M Proc Thom on4ioSton î SM ^o^aù^oeT Hk^ïo/i' m

Obl.l86S,40/Q,r.5oû,tp. S47 VA Tramways français i 1 i-iao Bateaux-Parisiens -nO _• 1S84 t 5 WReo. S'-Africî. 3iO ^T^ 1^; tw 37 ^r^u^non on- >ott on- ̃• ̃ otlcrriLiS22uUi2à 3M î8M.î<W,r.W0,tp. S 49s Voies ferrée ecooonfiq.. Gharg.réun O'KT.deNaT.i 1208 t i 4 ,'O i ! Crédit foncier Autriche. 1225 • 1295 îggs Mes Mréri B martt 8/o m so ©oMtom RmÎM Se' s

S (ruarts.r.àtoo i 50 m Magasin généraux 596 Tram ̃ de l'Ouest Pansie- Hongrois 0/0 tor) Hongrois.. œ duNonUwè' 4 so CàblS téîelriSSio 5 9% m &• jw r5 ,tp. Me Ga de France et étranger en ?4 C • Havraise Pémnsttiaire. 4 1/2 0;0 'or) Mobilier fisoagaot. m StiuottM 3 0/0 9M Omnibu 4^S^ 5 500 Bon tp<NrtB^lSMii ) 7 S

M 36 .. 367 7: acv jouiss. 83 .. 834 Annuaire Dkiot-Bottin. 1+35 1450 .terme 9k 70 Autrichiens-Hon Oi8 TOS.. 7oa. Kst-Ai?érten 1 0/0 ni 440 Voitures Urbain X ' S

S 1/4, r. 100. t. p. 95 i0 Compag. Transatlantique 3f,i Bénédictine de Fécamc <& >̃• ̃• Obi. Victor-Emmanuel 3S4 Sud-Autrichien-LomoarcL l 7 la~=, Est 9 0/0 OU Grands Moulins (ScnrtwHl Sa' ff l nn mvniit

M6,ïl/îr.400,t.p. 36 Messageries Maritime .. Ciments français 635 Norvégien 1 0/0 iMS 6 7S as 50 MerMLoaauj d ltaii -lo/oi III" m" et 75 PaxSttrlimcmsïlSily

J I ,r.lo0,tp. p. 96 Omnibus de Paris tTSO CorapVeimaf'duB-àGaz i>-8 Norvégien I l/î 94 Nitrate RaUways Sa M4 0/ nouvsau EtabUs-PorShi •41/4 0/0 t7 50 Bochuanalaaé m l.àiîS. 10850 108 Voitures ae Pans C ̃ Kleetr. iseewur R. G$. 630 1/î 0/0 1888-18 . 181.. 454 AMte DHI0/0 Uts Mliitturei 08 Cape CoTOr^_I!I. S T

S9,î'r.5W,ieop. t.omp. Génér de traction. 3M Btablissementa Durai. 39 4 0/0 WW Portugais 68 àilar-tbw Mascara 19/0. 8 50 ir-ni de fîn^wr il 75 lî rhimTwP? f TTTÎ '̃-?̃ S" M 5t r4,r.i2a, p. 99. Voitures Lrbaine . S4 Figaro Obi. Tabacs port. 41/ïft/O. Sararosu Mécbarîs 4 Ala-SefrSL '.V ^a^iéeOoÀmSti'ïn" 9 SarA^d U .ZT^T 96 se M 7f

ITlled MaraeUle Uî7. 4 3 50 4 J > Etablisaem" LwcauvtUe nï t2 Peut Parisien. p ex-c 48. W85 icto Koumain 4 0/0 ifflo 84 tels Madrid Modzbah-Méetx'ria.. 495 ^T ÎS pStÎ^T l%" il si ConîoUdated isais iùtk S d'Amiens 4 m us m Mine de Maitioano ta 1390 actions ex-c. 4S t300 s ô/e amorti . HR. Je Tabacs de rame, ottom. SOO aos Mosta anem a Tîaret. m r ^am S' g o B mi^^T^ TW 50 i II de Bordeaux ï 0/3 496 -d'or m Phosphate de Gafsa S30 s s e/0 amorti . m. •• ta Pnïlîppiae . Graadé-Ceuuure. 455 r 40 le l>UUHM?e de Triwviàï 1S i!2 5ta Métaux vComp.fraDç.desj 535 Grande Distille- ameuter 4 0/0 amortis. 1>K. elle <ta Portugal 790 Lyon 5 0/0 93 t o 80/OrljHâf • • ' OynaSte du Trw5nS i 25 U H de Lille 1860 3 0/0 uurai-Vole.-ajS-inetai.dei 470 Grands MouUnsdeCorbeil a/0 amorti . IMS. 86 86 75 Rio .ïTT. U ..i3io. î o/O 9fVT^'1- J, S- S" Durbaa RooààooonSSeD l Sî 503 sauces de ilist Société genêr de Laiterie 4 0/û amortis. 1S9S. Tharsl s .. Bourbonnalsi 0 fi' y iér' t7 gfl RitTMT^^T^ 170 io 16S U d Lyon 0 1880.. tôt.. 101 5v SeisGemmesiRiiaswmér.) W UtsMUUnM 5 0 0 (B~duT -) 8 Boiéo 388 M7S Dauphine J 0/0. 4SI ilotfct p.àJaré5- 1 F T a^ .Z.. i TT m

ITAtFTIRS ra Br lkft\ Canal de Fanama Le Printemps en rvusse!8 50<0 147 50 {100 de nart) 1818 18 MétÛMtrraaée S 0/0 lMfp y 2W Fr chRaad.I~II.- M.. Wii tfALÈUKi FKAAV. \ACt.) pans de fondateur. !e i 5 Comoagnie ficher 93 S3S5 ifc- et 1MS40/Or. nair. 1(H l t Soc. oouii. Russie mérid jo/o g k 4SI x Bons 4 lott 1 GeWenhuisT.nn. 157 157 TT

Banque de France. cp-, ;: 5 il CanalaeSu cpt Tour Eiffel, act. d jouis. 600 6M 1880 4 9 r mb.aupair W 10 181 80 Chartonn. de Sosnowtce- 9450 s îl/40/0 408 as 4C Canal de Soez $ 0/0 63V OeWenhui Doen tePar cpt il tri actioajouis S900 Bec Auer frkuçais 4 / orl8 ,ï'et>'éati. 1 40 Ziac Viein&-MonWB . J30 830 (fusion' mi f série. M", a 403 35 G<ricMlei<l lëa

Compagnie Algérienne. 796 7 6 3935 4 0/8 or ÎS90, 4' etnia 101 Briansk (Usines de 1317 50 1330. Victor-Rnma=uel 1 -. 54 433 50 Bons de coupons. si juhilee . 1S

Compt. National d'Esc" Bons 130 Jumelles 'Sociét internk) 106 S5 101 0 W 7 Dombrowa (houiliercs) îiao U30 Midi J 0/0 d A.ndatous 0/a lnser,est. ne 30 K} infotrtein Hvw. Si 50 si

Crédit Aigtnea ?0. Société civiie tfâ ssso jumelles de Théâtre. 4 S8 45 4 0/0 or 1S44-, • énas. 108 t DoaetziKorg-etAciéries) U75 Ul6 nouveau 2 oer.tst. se Lancast r 66 et

Fonc.DgT.d Algérie Cinquième Mu e GréTin. set Cous. 40/4, 1" et l-sér. 101 DoubowalA-Balka MU 4W w se <iutrictu n aac fdrpoi- tso 50 4 s M Laa iaa les. la

Font% Ue France.cpt 7t Soc centr. d Dynamite. 470.. f,t ra-er–PauasttetRoy 150 SO 151 4 0/0, !• série. 1oS lM 8C Dni4provleBIW(aot. aoat.} 5050 5050 Nord J 0/0 457 74 457 T.. ̃ UypoUi 438 J0 4M May COOSOÎldaMd. tOS 50 107Indusuicl cpt 635 Si ••• riu Nord. Mode Nationale T? ï0/0orlSHetl éHi.l t OR 8 88 Knvot-Ro 3070 9TT5 2 1 /S 0/0 4f5 4 nvpoi! Mossamedes n

Lyonnais IU7..H5S. --vcw-ToHi. Si (haleta de nécessité. 1S55 s 0/0 or I8lK 8? 3 loltala-Rteka. Orléans I ô/O t5i bout l"bVp<>t.i ,40 50 Moiamhnqo . M 25 so

V'obiier • inàusir.) 3M. Chaussure • Incroyable ta i l,î 0,u or t H Uuta-Baukow 4S85 4560 nouveau. t Pnmrose New Kl

For :?nruse 3i5.. 1. v. 1 juus-Comploir).. Chaussures franc– iST). Si Int. ooa . 4 1/Z a/9 UB0. M 80 io3 Sarrebrack (hrnt da}.. I2lS0 i 1/J 0/0 SaXonique-Cûnstajuioouie m Kandfont in e en t.ump. générais des Etux 3040 &5 Biscuits OUbet m Ouest I 0/0 4M SmjTae-Cas aba40/ lIS i HaB<i M'aes 4S

Hz- M. 88 & feiux pour fétrauger a Resr Paillard et Maire. ûb40/0ch. Doue ISS . s .. î , , ̃ nouveau m Robtason Goi , “ n fcswuM Psu-ssienne se de Vichy iWU hjimtoo <- iajnmn 40/0 Dvlnsk-Vitebsk 1 1 UflLHiAnUHS DITKKSES J 1/ï 0/0 4ûft 4M Madrid & Cacéré 1 4/0 ..i ! Robinson lieep IIS.. 1H internat, de Pans £SS.. Gaz Centrai -40/OKhartsof-Azof 188S 6r ̃ comm. 18753W0/O. 479 25 Ouest-Aigerien J 0/8. Va Lomiiard 3 0/0 M Hobiumn Rwadlomteta. 3a

M général 440 Anglais î 3/4 0/0 K3 r<50 3 fooo. 1S79I0/0. SOS SOO Comp. fracco-algçrtenne, WS0 série X. 3 75 Sheiia

Bcnte roncièr 44 . . io Marwiiie 1170 Argentia tm 4of ÛfeMîri ailtt . B SB- comm. 18M t VI. 4 8 la Sud de la Franc J 8/O.. ̃•- Nord de CVtfngnr i" hyp. an.. 9 Stmmer aod a< 3S v

Banque d" Algérie 10 U ..s de Car maux i&0..isi7. 4 0 Jfor>. TT77. 1C0 Serbe 4 •/ amonia . tm. 3D de 1IBS2oo0/0 78 SO r. s î fr. î .. f Uyp. W3 TransvaaJ GofcUtakta

KsL-Algerlen, OOV. 1889. 74 Grand Combe Uel iqu î t/ï 0 . 1US t Mt 1080 M eotam 10.018S1 386 i0/ se byp'273 7 Vl af l st,nov.is%> iu o toso Hoailieres d'Ahun S m Dente J 0/0 18?$ 99 S0/0UH S I0/0estamp. R. 478 25 Eaux pour l'étranger soo sels Pasmtaae ( peciate}.. j 907 MS as Windsor

Lyon.MT.ua xm 50 186S LauriumiCoœp. fracç- mo to 4 1/S0,1il^8 ê4 7S Sai e<Bmp^red.}S0/01 8 0 conim. !8 2 00/0r,500 Gaz centrai à si 1 SU Astunes 1" hypothèque.. Nets s l ii. uillet <S3 1344 Uokta 13 8 135 4 /0 S 64 se ÎO/OttOÎ OS S' fonc. 18803 7S 0/O r. 50 S 4M 76 Oaz France et etraoetc.. OU.. 500 i ̃> ffi S JN^ B WLUK etion iouissaoee 7i5 50 734..Nlcl(el Mi fait 5 0/0 l8S8Funding; 86 le Douana ott. obi. pr. s 0/0. 48 et SOS iîbooad l f.alo 1887. Coœpaco. fraoçâise. f J m S. Escompte î 1 ,<̃ f

C'est vem trois heures du mattn que t'alarme a été donnée par deux gardiens de la paix qui avaient vu des lUnnuii;n jaillir d'un hangar mer vant de séchoir

En quelques minutes, le feu fit des progrès considérables et tes pompiers de la caserne Violet, placés sous le commaudement du lieutenant

Muette, malgré la rapidité deq secours, durent borner leurs efforts a la protection des immeubles et notamment de vastes ateliers de f ns mécaniques adosses aux chantiers d é (les combustibles

L tuioimn fut considérable dans les quartiers si populeux ae davet et de urenetie

Enfin, après deux heures et demie de travail les pompiers étaient maitres du sinistre et avaient fait la part do feu

Le séchoir était entièrement détruit et tes dégâts matériels dépassent 2O.UoÛ francs

Fort heureusement, on n'a aucun accident de personne à d4plorer

Dès la première alerte. MM. Court. officier de paix, et Niarqum, inspecteur principal, étaient accourus sur les lieux dn sinistre et avaient organisé le service d'ordre rue de Javel

L'cnquêta ouverte par M. Gœiiille, commissaire de police, permet de supposer que le feu a pris natssance, on ne sait encore par suite de quelles circonstances, dans des réserves de sacs vides

DÉPARTEMENTS

DE NOS CûlUUBl'ONDANTS PA&TICUUKM jeudi, I" mars

Sanlls. Le nommé Félix Clavet, de la Chapelle-en-Serval. âgé de vïnjft-liuit ans, soupçonné d'avoir assassiné le malheureux Cûlonia dans les bois de Gouvieux le février dernier, a été écroué hier à la prison de Sentis. CUivot pcrsisiu à nier, bien qu'il n'ait pu indiquer t'emploi de son temps dans l'après-midi du crime

Complégn . An cours d'une rixe entre le nomtué Leroux, âgé de soixante-six ans, charretier, demeurant a Noyon, et sa maîtresse, nom mée Clémentine Gay, Ù!<ée de quarante-neuf ans celle-ci s'est emparée d'un vieux bol fêlé qu'elle a lancé h la tête de son adversaire. Leroux, grièvement blessé par les éclats de ce projectile, n'a pas Unie i succomber. Clémentine U.<y u été arrêtée

Chérir . M. Rolland, âgé de quarante-cinq ans. rentier à s'est suicide hier en su logeanl une balle dans la tôle. M. Kolland jouissait d'une situation aisée. Un ignore le motif de sa fatale détermination

AUTOUR DE PARIS

Courbevole. Un employé de la voirie, Marius Yvola, âgé du cinquante-neuf ans, demeu rant boulevard Bineau. désespéré de la mort do sa ferme, survenue il y a environ deux mois s'est suicidé hier soir dans sa chambre en se timnt dans la tète deux coups de revolver

Levnllois-Perret. Ni. Dumas, commissaire de police, a mis hier en état d'arrestation plusieurs repris de justice soupçonnés d'être les attteurs de nombreux vols et agressions nocturnes récemment commis dans la région

Les agents ont eu il soutenir une lutte violente pour s'emparer des malfaiteurs. Ceux-ci nommés Georges Duhatet, âgé de dix-huit ans dit la Terreur, et Alfred Viemard, àgé de dixneuf ans, dit la Fouine, sujet belge, ont été en voyés au dépôt

Puteaax. Depuis quelque temps des plaintes étaient déposées au commiswariat de Puteaux par des habitants de cette localité, victimes de vols et d'attaques nocturnes

M. Payaud, commissaire de police, a exploré hier plusieurs établissements et il a pu mcttre en état d'arrestation trois des rôdeurs qui lui étaient signalés

Ce sont les nommés Auguste Cervaez, âgé due vingt et un ans, Pierre Osuiide, dix-huit ans, et

Louis Pierson, vingt ans. Tous trois ont été écroués

Villenenvc-la-Gareune. Un débardeur

Alexis Dcvesnes.àgé de trente-deux ans, demeurant à Saint-Ouen, était occupé hier matin à décharger des planches sur le quai d'Asniérrs

Ayant perdu l'équilibre, le malheureux a fuitune chute de plusieurs mètres

Il a eu une jambe cassée et a été grièvement blessé dans la région dorsale. Il a été envoyé à l'hôpital Beaujou son élat est alarmant

Gagny. Un vol a été commis hier, avec escalade et effraction, dans une propriété de la rue rle la Gare

Les cambrioleurs ont descellé un coffre-fort qu'ils ont emporté dans un bois voisin, où ils ont oungrt pour s'emparer des valeurs et des bijoux qu'il renfermait

Le montant du vol est évalué à 15,000 francs environ

Itagnenx. M. L. àgé de soixante-cinq ans ancien employé du Mont-de.Piété, qui était entré dans une maison de retraite pour vieillards s'est tué, hier matin, en se tirant un coup de revolver dans 'a tempe droite

Mantronge. Un jeune homme de seize ans, Eugène Koheren. se trouvait hier matin vers deux heures, rue de Bagneux. quand il se tira un coup de revolverdans la région du cœur

Des gardtens de la paix accoururent et rolevèreni le blessé, qui fut transporté à l'hôpital

Broussais

Interrogé par M. Susset, commissaire de police, Eugène Koheren déclara au magistrat que c'était à la suite d'une discussion qu'il avait eue avec son père, lequet l'avait chassé de chez lui qu'il avait résolu de se tuer

Eagène Koheren n'a pas tardé à succomber à blessure

Sntnt-Germain-cn-t.tiy&. Les vols se multiplient dans la région deSaint-Germain-eti-Laye

La nuit dernière, des malfaiteurs se sont tntroduits chez MM. Arille Debled, charcutier place de l'Eglise, à Mon tesson, et Georges Luzurier, marchand de vins, rue de Pantoise, même commune, et ont vote un grand nombre d'objets

La gendarmerie recherche activement les coupables

Fontainebleau. Le sieur Louis Robin, âgé de trente-neuf ans, cultivateur, demeurant à

Thoury-Perottes, a été trouvé pendu dans sa

Krange. Il avait laissé sur une table un mot faisant connattre sa détermination

Robin était alcoolique

La nuit dernière, une maison sise àMoretitnr-LAlBg. r>partenant à M. Iïepuille, demeurant à Parïs, a été cambriolée. Tout a été pillé

Les malfaiteursont traeturé deux coffres-forts dont l'un a été défoncé dans une carrière distante^ 150 mètres. Le montant du vol parait très important

Les voleurs ont ensuite saecagé une petite maison appartenant à Mme veuve CarpenUer domiciliée a Paris

Corbctl. Mme veuve Eulalie Bourbonnois âgée de soixante-deux ans, marchande de vins à

Villiers-sur-Orge, s'est asphyxiée la nuit dernière dans sa. chambre à courber à l'aid£ d'un réchaud. On tltribue son suicide au chagrin quelle éprouvait par suite de la mort récente de eon man

LES COURSES

E\GUIF

Aiqourdhui

KOS PRONOSTICS max du loimg. steepiu-ciiase, à réel amer francs, 3Jkjû mètres. Coeurdex, Cimumui

Prix DU Vexin. Haies, 4.( xi francs mètres. Ecurie Thi

PRIX DR LA Vanxk ndicap

OJ0 francs. 3.i0) m. r

Paix DE i.Oit.co- • iijits, i,oju iraucs mètres. Vlau. Coucsdon

Prix pu Vau)is. oicf: francs mètres. Saint-Sert

Prix ok LA Marne. IU ̃ ip

AUTEUIL

Résultats du jeudi mars

La oluie a cessé de tomber au moment du départ pour Auteuil, ce qui a décide le public à s'y rendre en assez grand nombre. La température s'est subitement refroidie et le veut qui soufflait était glarial

Il nous faut encore constater la rareté des ooneuiT.'ins. Il ne s'en est présenté que vingtcinq pour disputer les six épreuves, dont trois n'ont réuni que ftnh partants. Bnlln, potn eombledoroalfieur, quatre des favoris ont été battus iwrse trèa mouvementée dans la peix Rouble, qui n'a réuni que trois chevaux. A la ri vièce des trihnmw, savoyard et I Love You culbutaient. Au brook, L'Auront U refus-ut obstiné ment de sauter seule heurensempnt que Love

YoO avait été remontée et qu'elle .servait de maître d'écolc à L'Aurore Il qui la suivait jusque d:v$s la Jifc'ut: druite, où elle prenait le meil leur facilement

Dans le prix Baodrep, l'orient n'a pas confirmé sa bonna course de Vincennes; il a fait, il ?st vrai, une gtwse faute au tournant des lacs. Navarin II, qui avait mené, é,ait rejoint a la der nière haie par Mont-Saint-Jean qui l'avait toujours suivi et le battait de deux longueurs

Logent mauvais troisième

Ambulant, qui faisait ses seconds débuts sur un parcours difficile de 4,900 mètres, a montré une aptitude toute particulière qui le met en première tigue parmi nos jeunes steeplechasers. 11 a enlevé le le la Butte dans un excellent style et a été muître de la partie après le passage de la rivière des tribunes, où La

Guide tuisuit une grosse faute, tandis que Orizaha tombait. Petard a dû se contenter de la se coude place devant Tapis Vert

Les chutes de Juluuville et de Cadalcn II qui s'est cassé ta jambe à la rivière du huit, dans le prix Rigi'letto, ontjwrmis à Le Doreur de gaguer nettement n\iv Saverdnn et Le Superbe

Mélibée a continué la série de ses stifi-ès dans le prix Hypothèse Canvass Back était second et

Commandant troisième et dernier

Dans le prix de Saint-Cloud, Rnyal Oak a prouvé une fois de plus son manque de cœur sera aussi décevant en obtttaclt'S qu'en plat

Son unique adversaire, Wilhs, très en forme l'a battu aisément de deux longueurs et demie

PRIX Rouble. Steuple-chase; à vendre aux enchères publiques; 3,000 francs, S.5oT mètres t" L'Aurore Il, à M. Zubiaurre (Urewerl l Love You (Kaïan

Non placé Savoyard

Gagné de trois longueurs

Pwx Bm.tikes. Haies; 4,000 francs, ,800 mètres. l" Mont Saint Jean, à M. Dervillé (A

Jotmson); i' Navarin II (A. Clay); Loneut

Collier

Non placés La Fourmi, Vendéen, Iliade

Gagné de deux longueurs, aix longueurs du deuxième au troisième

Paix DE LA BUTTE. Steeple-chase; I francs, mètres, t" Ambulant, à M. Ch

Liénart (Wheclan)1; 2 Pét?rd(Ellisson); 3'Tapis

Vert (Brookq

Non placés Le Guide, Orizaba

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du deuxième au troisième

Prix Higoletto. Steeple-chue; 4,000 francs mètres. Le Doreur, à M. G. Ledat (T

Brown); 2' Saverdun (Dodsou); 3 Le Superbe

A. Flint

Non placé Sparrow, Julouyille, Cadalen Il

Gagné d'une lungnenr et demie, six longueurs du deuxième au troisième

PRIX HYPOTHÈSE, Stoeple-chase 6,000 francs mètres. Il, Mélibée, à M. R. Maurain

Campbell); 2 Canvass Uack (W. Andrews

Commandant (Wheelan

Prix de Saint-Clood. Haies handicap francs. 3.000 mètres. –1" Willis, au prince

Murat(LawrieJ; Hoyal Oak (Brooks

RWDLTATS DO PARI KUTDEL r.'AurorcHG M^ il ̃̃ Pétard.PI -22 SOI Il

Navartn H Pi S 50 Savcrdun P

Ambulant. (ïl 50 14 50 Mi'lihée G Ift

P 19 50 Wulia Gi il

LA PHLÉBITE vous mettre à l'abri de l'embolie l'accident le plus terrible de la phlébite/ Si vous y avez échappé, voulez-vous éviter les eoOures persistantes, les engourdissements, l'impotence qui résultent si souvent des phlébites anciennes

Prenez chaque repaa un verre liqueur d'Elhtfp de Virginia qui rétablira la circulation et tera disparaitre Laute douleur. Le flacon, 4 f franco. Paris, 2, rue' de la Tacherie. Envoi gratuit de la brochure explicative

LA TEMPÉRATURE

Vendredi t mers. $il <~ur do fautif, ow de

Lever au iwti. à 4 i il, r.ouck a i il. L-vtf tir la mt t k. 4ft. fouc ^- a 7 Il. s

Le vent du nord a souftlé fort pendant une ffrandp partie de la journée dliior; le matin, le ciet était nuageux et nous avons eu de légère a\cr es, mais après midi le vent a dist-ipé les nuages et !e soleil a fait de courtes apparitions

La température baissa généralement; elle était hier maùn de à Uléànorgr, & à Breslau, i à

Paris. U à Maltp et Monsco

On notait i' au Ruy-tk-Uônia, au Veotoux au Pic-du-Mkli

En France, un temps nuageux et froid est probable

Variation atmosphériques du jeudi !w mam à notre salle des dépêches

HEURES B.UtOUl:THE TBKP.MOMïrRK h. soir 783 -/• S

Minuit îc maim

Haute-Seine. Pont fie c< ir\p. A \!<>nterp,iu. S~i éctuae de :n. î'l<5 pont d6 Corbeil. -Sais. 3-M

Markk. iu e de Chalifert. 4-û

Bassh-Seins pont it !a S i wluse deSuresr.es in v i" -.j

O E. Barrapi- ae \^u<^< i1 LA l\mm AU LYGËE SAL\Ï-LOOS

Lycée • 'le, comme toutes les épidémies <t, à l'eau d'alimentation table, montre clairement que l'eau de source peut Être contaminée et que l'on ne paul, sans daiiK'r, se uispeuser dalui faire subir un filtrage absolu

A cet éxard, le Filtre Chamberland, sytlèine

Pasteur, u.st le seul, comme l'a constaté M. la io Pari-- Mic. i la trans iin-jii. ̃ r '̃̃̃-̃ r r ̃ .n. v. n[i>tiyé uxeliirs..̃ t. ;•• '[:. i il a donne tres de la Guerre >lau^ leur rapport au Pi'ésiiirfnt de la Républiqac, que ta fièvre typhoïde a enltèrament disparu de certaines casernes où elle était l'état endémique

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre Antoine, premières représentations de l'Empreinte, comédie en trois actes, da

M. Abel Her niant, et de Poil de carotte, comédie en un acte, de M. Jules Renard

Mme Jane Hading va, très probablement, rentrer au Gymnase pour y faire une création impor tante dans une pièce nouvelle de M, BauHie

Désirant, au momentde l'Exposition, faire rentrer au répertoire des Boutres-Parisiens un des plus grands succès de ce théâtre, MM. Couoert et Berny vont préparer une reprise de Joséphine ee ft<e par ses saurs

C'est Mlle Mily Meyer qui jouera, dans t'amusante opérette de MM. Paul Ferrier, Fabrice Carré et Victor Roger, son rôle si populaire de Benjamine

Les reprises du Toréador, d'Adolphe Adam, et du Maître de Chapelle, de Paêr, annoncées hier il

L'Opéra-Populaire, ont été remises à ce soir

Les spectateurs de ]'Ambigu font fête tous les toin il Moineau franc, le petit chanteur des rue si gentiment personnifié par Georgette Loyer. Ils suivent avec intérêt les péripéties tour à tour comiques et émouvantes du drame de MM. Gugen heim et Lefaure

En raison de la grande afRuence du publie qui tous les soirs se presse aux portes de l'OpéraComique et de l'insuffisance des abris extérieurs par ces mauvais temps surtout, M. Carré vient de décider que les portes du théâtre seraient ou vertes eu public, dorénavant, trois quarts d'heure avant le commencament du spectacle

Au théâtre du Chételet, Michel Strorioff, remonté flambant neuf, a réalisé en trois jours (di manche, lundi et mardi gra ) 58,007 francs

Les matinées du jeudi reprendront leur cours régulier à partir de jeudi prochain, 8 mars

On demande, l'Odéon, des hommes de vingt à trente ans, pour la figuration de la (ruerre en

Dentelles

S'adresser, au théâtre, au régisseur général, de huit heures à neuf heures du soir

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS v Ce soir, au Casino de Paris, première représentation de Cléopdtre, ballet-pantomime en quatre tableaux de MM. A. Mercklein et Jean Bernac musique de M. G. Pfeiffer: débuts des quatre Johnsons, jeu de massues; Adelina Claire, dans son répertoire Permané et ses ours dressés; les

Rewelis aux barres comiques vw Ce soir vendredi, au Nouveau-Ci.-que, débuts des trois Donais, de Bsra et Milo, et conti nuation des représentations de Thérèse Renz dont le succès est toujours considérabie

Un succès immense a salué hier soir les débuts, aux Folies Bergère, de la troupe Tourbillon, les célèbres vélocipédisles; des Mathews, les fantastiques sauteurs de tonneaux, et des Lockford ces merveilleux gymnases aériens qui, avec Valentine Petit et la belle Guerrero, forment actuel lement un programme de tout premier ordre

Par suite de traités qui lui assignent des dates précises, la Scala se voit obligée d'abandon- j ner Paris boycocotté, la spirituelle revue de MM

Eugène Héros et Charles Mougel, en plein succès arrivée aujourd'hui à la 95', elle n'aura plus que que!quea représentations et une seule matinée

Avis aux retardataires w Schaunard, le joyeux Schaunsrd de Mûrger, revit à fEldorado sous les traits de Dranem le comique Impayable, d s !• Petite Bùhhtt de Gerny et Brtoltel, qui otnient en ce moment un gros succès de nre-au boulevard de Strasboutg de- En prédisant une longue carrière à la revue de Floc et 01' Bloc, le presse parisienne a été bon prophète. Et à voir l'emprecsameat du public après cinquante représentations, on peut sa demander quand s'arrêtera ce succès, lui dépasse ceux déjà remportés par la Gaité-Roi nechouart. si justement dénommée par notre oncie Sataey le Conservatoire de h revue

LES SPORTS l ft TOMo8ll£ 1 S

L'Automobile CI¡;!) rt

J troiui< ̃̃ -̃ <.ix oiembrss recouÉsu

Ce concours comportera

I. Voittrreltes de mov

II. Voitures de plusd' •"• .-vu?- aL- moins de chevaux

III. Voitures de plus da kikts da plus de cli

Les jtorter au moins deux cuu. cùlu et d'un nouis moyen dc 70 kilos

Lv:s premiers 'le chaque catégorie toucijcruui et I.OTO francs

L'H£ ICTCLE ii Momicycie, société v iocipod jutair> vient ni- tenir son assemblée g la le M. Philippe île Rouvre prouvé le rapport flnanrier de

J ,i ii i lassiemblée a proêéW rrn r. :>nti vell. ireaii pour l xi. Le v

MM. • Abric, Aug. Arnaull, i m iî.. iicM

Antonin i.wiu-.i, Paul Crouxet, Mmiiicù Uaus^orsijcs !lobé! M<Le. A.-H. Monttigut. Pierre tnd ba, qui't a du i a+rti

Après la p4 iw , le wmiié s'< si réuni p<wr aident sortant, viiiU'. M. i gcr-Bersu'iir >' -;l honorai

Le comité Il viHin noinin ' mit commit^t sportive qui e t MnM cuniji : 'i

MM. P:uil Cr nt; .fuies C usu

Ph. Dubois, K Paul Merlin

Noilhan, Charlr uU Roiehel

LA COUPE DES OITUrtETTES

Voi-' ;?i;s pour confri

I.. <e p:i8 ÏS0 kilos: 1. Hurtul, Poil; i

SiM-ii- il. Voitureites et voitures au-dessous do 5(0 kilos 1. Stt'pho, Paris, 2. lingot, Paris

Testu-Moret, Lyuu, 1. Decuiivillc 1, Paris

Decativillo 11, P-iris, 6. necainilk- III. Paris

Voiture;; ̃ ̃: .leur à refroidissoment par air

Séria C. , . ;ttt:s :lont la poids ae dépasse pas -£to kilos 1. Sctiradtr, Paris

Thierry, Paris

Sérii- I). Voiturettes et voilures de MOkiki i. Van Beri:ndonik, Paris 2. VerDiuidux, Paris. 3. Ch. Caillât, Paris, R. d'Ar naud, l'Ul'li, j. Li:[).ip> PutCAIIX

CROSS-COtJUTRT u\ <lîspiilpront diinwtichv prochain, à i mc-u Avray, le grand i-ross-country national

Le Sport uthlàliu.ue lilHiurnais, club rhampion lu nd-Ou ",st. L'équipe arrivera sam ^ii à

Paria. Rappelons sa victoire, l'année dernière dans le rh.-impionn-il des équipes secondes

L Umua sporUve dijoauaise, club diuauion du Sud-B>t. Arrivera dimaoene matin Il Paris

Le Sporti ! . :-< ;iu de Marseille, club rhanv

Eion du littoral. Arrivera ce jir à la gare de

Lyon du Cpntnt-Ouest

Le Velo-Club chartrain

Le Cei-t-le sportif Krenoblois, ebampion de la région des Aipe

Nr rnmr.mix pas ailleurs < <le ehei. Gladiator -̃ ̃"̃"̃iz.nu.e d'un h imrfi'.ctionni ce qu'il V'iurt ihuI. Alieï lit vuii-, m, boulevard

Montmartre

LISEZ. tes Secrets :i >t de bon fonctionnement des n •'̃ycit

Ct d'automolitlist , vous connaîtrez à fond. Circutait

Martelet, éditeur, Troyes

PHENOL

BULLETIN FINANCIER

Paris, !•̃ mars ques ne l'on P' iir au sujet d'un r ment de soient. réalisées; tu débarrasse une ue ses grosses préoccupations, reprend avec vivacité sa marche eu avant

La nouvelle le la .Irlivranm de Ladysmith fait également paraître plus rapproché le moment où l'on ̃̃ perer la cessation des hostilités. L< or cependant sont presque seu le à iv ( nie , tendance due aux réalisations de Londres, où les po,itiona étaient for tement chargées

Nos rentes donnent l'exemple de la reprise le à ne gagne pas moins de 0 58 pendant la séance

L'italien, plus favorisé encore, passe de 9i à

L'Extérieure avance rie 68 67 h 69 10, pour revenir en clôture à 68 'fi

Les plus-values sont générales dans le comI partiment des établissements de crédit Lyon nais, tl52; Banque de Paris. 1175; Comptoir d'escomple, fi6fi; Banque internationale

La Joltaïa Rieka reste ferme i les Trami ways de l'Ouest parisien, dont les 8,000 actions nouvelles viennent d'être admises à la cote s'avancent à 6fi

Forte hausse du Rio de à 1308, sur la le dividende trier

S-O il ne li >.Mt ¡ Ottomane se

K\ .i iura 1 J

PRESQI'E ÉTEf\ra un r>?" "I'itti hnnrni-" il tii'utier iufailli Ire Un i avait ou(ON' de telle f 9anqu'it r iIiÎkiuL m me quelques v i lui étant devenu .^t eu fft

M. Jean Aytmud, daprteane pbolographi fours plusieurs traiti-monfs. Ri B n'avftlt pQft ssement n ronait ng et il f Ht sufti du lui doaa r un gcHiËriàieurdu sang pour en empocher

Hié i.. m bK'S-f ou

KU tnd<- -suite et ta saute lui est revenu le ̃:>̃ pour! ̃ ̃' ̃̃ 'no Wll"tj •̃̃i!f' "̃> ̃ ̃' ><e le at e nt dit le m. ,u pris iga et ies cinq jan t U lx

Mx boites. (thu re !aai l.iuie les pharni.ieict> et au dép6t jblin. phiirniHcien de 1" cla ae, cité Ti iS

COMMUNICATIONS DIVERSES l> soir, à U Bourse <iu travail, :i y\ des Heurg na- U ri ieui'S-<l COU t>cur.s en cadres, et Je t'L'nlon des mcrmibicr

L'INFLtTENZA sévit partout. Pour la comt)iillre, il faut la Réglisse Sanguinède

Air

L r i- ̃. -m blés jf nui. io i"i ur eonn nt m malin .m verre <i eiiu .i Hunyadl-Janoa (exiger ce 1^ niaa que) sûr et bon

Apéritif"-Toai<iu.o

VIN DE VIAL

Aliment physiologique complet

Le rAte thcrapeut.Kiue du Via de Vi U est d'aseurer la nutrition pendant la mar iadie et le rapide rel vemont de forças fow les anémié , les adoltêetntê et les vieillard c'eut l'aliment rénovateur par excellence

Z UMAJiJia MA.<la l£im Ou ont l'honneur de donner avis qttft l'Exposition générale et la grande

M. se en Vente des Nouveautés d'Éttf commenceront

LUNDI 5 MARS