Le Petit Parisien 

pousser toute attaque. Ils faisaient feu des deux 
côtés sur les collines de Il il futde nom- 
breux Anglais blessés, iums leurs blessure* 

étaient le^ereg. 

Une pluie abondant'! tor. «après-midi 
du samedi. La colline étau •̃« de brouil- 
lards. L'ennemi engagea uqu vive sans 

causer aux Aoglais de grosses pertes. Les lioers 
amenèrent des canons et une mitrailleuse, puis, 
«1» •*̃<̃, la nuit, ils s'avancèrent de Grobler's Kloot 
tt, maecbant sous bois, ils essayèrent de s'em- 
parer des obusiers anglais. L'infanterie les ra» 
,poussa par un feu incessant. Les opérations s ar- 
rêtèrent. 

Les tk.«rs manifestèrent le dimanche la plus 
grande opiniâtreté; un Anglais s'avança jusqu, 
^n«rt metres de leur première tranchée. Les 
Iroëfs ne montraient aucun symptôme de fai- 
blesse. Dana l'attaque de nuit de vendredi, l'in- 
fanterie chargea en masae et l'artillerie maintint 
un feu continu. 

La Prise de Pieters Hill 

Cotenso, 27 février. 

(Retardée par la censure.) 

Aujourd'hui, anniversaire '•» M-»Miba, la posi- 
tion boër de Pieters Hill a ̃'̃a. 

Depuis l'attaque de ven osition boêr 
a tt'1 bomb'ird('«j par intervalles, mais depuis ce 
matm «le bonne heure les tranchées boêrs si- 
tuées directement devant le nv.it des troupes 
anglaise» et sur le col séparant Pieters Hill 
d'une autre colline ont été criblées de lyddite et 
de mitraille. On sue demande comment il est 
possible de résister à ce fou. 

A trois heures de l'après-midi, les batteries 
anglaises tirèrent par salves, et les gros canons 
ne cessèrent de tonner. Le général Barton se 
trouvait à l'extrême droite, et le colonel Kitche- 
ner, qui avait pris le commandement de la bri- 
gade wynnc, était au centre, tandis que la bri- 
gade NoMcott attaquait Raihvay Hill. 

L'infanterie, sur la rive droite, s'avança sur la 
colline, repoussant les Boëra qui occupaient le 
düllé, pendant que le colonel Kitchener trans- 
portait sa brigade de l'autre côté du chemin de 
fer. 

Il rencontra peu de résistance. Les BoCrs res- 
tèrent dans leurs tranchées. Quelques-uns ae 
replièrent sur la tranchée principale, d'où ils 
hissèrent un drapeau Manc qu'ils remuèrent 
vigoureusement. Quelques prisonniers furent 
capturés, 

L'Infanterie anglaise s'élança contre Picters 
Nill à la baïonnette. 

Au sommet de la colline, elle fut reçue par 
,Une violente fusillade. 

Les troupes anglaises commandent le chemin 
Ae fer et la route directe de Ladysmith. 
La Colonne de Lord Roberts 

Londres, mars. 

La Prêts Association dit qui le bruit a couru ce 
patin que la cavalerie de lord Roberts était ar- 
rivée à lilœmfQntein. 

Le War Office, interrogé, déclare ne pouvoir 
jonflrniôr la nouvelle. 

Le Général Kronje 

Londres, 1" mars. 

On mande de Capetown nu Daily Mail 
Le général sa femme, sa famille et 
une partie aes prisonniers boërs sont en route 
pour Capetown. Les autres iront Kiinberiey. 
On pense que lo géuéral Kronje sera interné à 
Dord du navire de guerre Doris. 

LA PRISE DE COLESBERG 

Londres, mars. 

Officiel. Lord Roberts télégraphie 

Paarde Berg, 28 février, 8 h. 50 soir. 

Le général Clements annonce qu'ayant ap- 
pas que Colctiberg avait été évacuée, il se 
mit en marche pour Colesherg Jonction, et 
entra à Colesberg, où il fut accueilli avec en- 
thousiasme. Il s est emparé d'une certaine 
quantité de munitions, et a capturé plusieurs 
fermiers, Il est retourné ensuite à Renshurg. 
Il annonce que la voie ferrée est libre et fonc- 
tionne jusqu'à la jonction de Lanewelanlans. 
Js donnerai demain des renseignements au 
sujet de quelques aqueducs qui avaient été 
détruits par les lloërs. 

Colesherg et Colesberg Jonction sont occu- 
pées par nos troupes. 

Sympathies américaines 

Washington, 2S février. 

Trente membres de la Chambre des représen- 
tante ont télégraphié au géuéral Kroaje la dé- 
pêche suivante 

Les membres do la Chambre des représen- 
tants vous félicitent, vous et vos soldats. du 
splendide courage et de l'héroïsme déployés 
dans votre vaillante lutte pour les droits de 
l'humanité. » 

Le Docteur Leyds 

Hruxelles, 1" mars. 

L'état de santé du douteur Loyds l'a empêché 
de recevoir les journalistes. Son représentant a 
déclaré que le docteur Leyds considérait la ca- 
pitulation de Kronje comme un événement re- 
marquablo, mais qu'elle n'était point irrépara- 
ble. Il y avait encore 90,00O Boëra sous les armes 
tt leur succès final était plus que jamais assuré. 
INFORMATIONS POLITIQUES 
Les Réformes Fiscales 

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la com- 
mission de législation tlscale a adopté à l'una- 
nimité, sur le rapport de M Klotz. le projet du 
ministre des Finances tendant il transformer en 
droits proportionnels les droit» Uses perçus sur 
les formalités hypothécaires. 

Elle a chargé NI. Klotz de présenter une dispo- 
sition additionnelle à la loi de finances dans le 
but d'incorporer la réforme au budget actuelle- 
ment en discussion. 

Les Ministres du Culte 

M. Walderk-Rousseau, président du Conseil, 
a été entendu hier par la ci.u-ee 
de l'examen du projet de loi relatif à ia réprest- 
siim les troubles apportées à l'ordre public par 
les* archevêques, évoques, curés et desservants. 
Le président du Conseil a indiqué les mobiles 
qui ont inspiré ce projet aux yeux du gouver- 
nement, les critlques ou censures émanant des 
ministres du culte contre les actes de l'autorité 
n'apportent pas un moindre trouble a l'ordre 
public parce qu'elles se formulent sous une 
forme différente de la lettre pastorale. La publi- 
cité est plus grande, la forme plus vive. le trou- 
ble n'en est que plus certain. 

Au surplus, il ne s'agit pas d'interdire aux 
ministres du culte le droit d'exprimer une opi- 
nion sur les questions politiques» ou religieuses, 
les réformes possibles ou mais bieu 
la critique ou la censure e. l'autorité 
pnliliiMii» icconaplie par cil- tu des lois, 
,I éléments en vigueur, ou encore à 
i-«,- iroit de contrôle et de surveillance 

Et Manuèle recommença. bientôt iuterrom- 
pue par celui qui écoutait, l'esprit tendu en 
un effort inouï d'intelligence et de volunté 
Oui. il était là4 dites-vous, mortelle- 
ment blessé. on l'avait apporté sur le par- 
vis. devant 1 église. 

A quelques pas, oui. 

Eh bien. ceux qui l'avaient apporté?. 
c'étaient des soldats. de ceux qui, tout à 
l'heure, combattaient avec lui. 

Des soldats, oui. Il y en avait un qui le 
tenait dans ses bras. qui le soutenait. I 
pleurait. Ah je le vois encore. je n'ai ja- 
mais oublié son visage, à cet homme. il 
avait une barbe rougeàtre. des joues hâlées. 
où roulaient de grosses larmes. 

C'était donc mieux qu'un compagnon 
d'armes, celui-là. C'était un homme qui 
avait de l'amitié. une vive amitié pour ce 
mourant. Il pleurait. C'était donc un ami. 
un autre ofticier, peut-être. 

Oh non. un soldat. Je vois encore. Il 
avait passé son bras sous le bras du pauvre 
cher. pour mieux le soutenir. son bras 
qui, sur la poitrine de Roland, faisait, par ses 
gros galons de laine, une large tache jaune. 
Des galons. de laine jaune. un briga- 
dier alors. 

Je ne sais pas. 

Mais oui, un brigadier. Et. il est resté 
là combien de temps. ce brigadier'?. 
Jusqu'à la fin. 

Alors. il a dû tout entendre. tout ce 
que disait le mourant. tout ce que vous ve- 
nez de me répéter. 

Tout, oui. 

Il entendu. quand mon cousin vous 
envoyait à mou père. 

Oui, certainement. 

IH'a entendu vous dire.parce quen'est- 
te par, c'est bieu cela au'ii vous disait • Ta 

reconnu l'Etat sur les ministres du culte ré- 
tribués par l'Etat. 

Diverses questions ont été ensuite posées au 
m Conseil; puis ta commission lui a 
ii communication <ies lettres des six 
i il out motivé le dépôt du projet de 
toi. 

La commission ouvrira la discussion du pro- 
jet dan* une prochaine séance. 

NOUVELLES MARITIMES 
Le lieutenant de Tonquedec 

Le lieutenant de Tonquedec, des tirailleurs 
s,r. i. 'lui a l'amené es derniers tirailleurs 
d -ion. ltarchand, est placé au régi- 
m mterie de manne à Brest. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Le Procès Emile Zola 

L'agence Havas nous communique la note 
suivante 

Divers journaux ont annoncé que le ministre 
de la Guerre avait donné aux membres du con- 
seil de guerre qui a eu à. juger l'affaire Walsin- 
Esterhazy l'ordre do se réunir pour décider s'il ïl 
y avait lieu de se désister de la plaint.; en diiïa,- 
mation qu'ils ont portée contre M. Eniiie Zola. 
Cette nouvelle est absolument inexacte. 
Les membres du conseil de guerre, parties ci- 
viles au procès qui est lixé aux fusais*» de Stine- 
pour la 8 mare, ont exprimé le désir 
d'avoir au sujet de ce- procès, une réunion avant 
t'ouverture des débats. 

Le nainistre de U Guerre a autorisé cette réu- 
nion en conséquence, le gouverneur de Paris a 
adressé un ordre de convocation à ehacun des 
membres du conseil de guerre. 

Le ministre de la Guerre n'a jamais entendu 
peser de quelque manière que ce fût sur les 
avis ou les décisions des membres du coaseil de 
guerre. 

SÉNAT 

Séance du jeudi Il, mars 1900 

La séance est ouverte ït quatre heures cinq, 
sous la présidence de M. Falllères. 
M. Detpeoh a la parole pour adrevser une 
question à M. le président du Conseil, qui 
l'accepte. 

La Chambre a voté, dit-il, le mois dernier, une 
résolution invitant le gouvernement à suppri- 
mer les périodes d'instruction de vingt-huit 
jours ot de treize jours pour l'année à l'oc- 
casion de l'Exposition. 

Je demande t M. le président du Conseil 
quelles sont ses intentions. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
seil, répond en ces termes 

Le gouvernement veut tenir compte des désirs 
du Parlement, mais il ne peut le faire au-delà 
des limites qui lui sont fixées par la loi, 
La résoluhon de la Chambre a supprimé pour 
une année la période d'instruction prescrite par 
la loi de 1889. 

J'ai déjà répondu à la Chambre que je ne 
comprenais pas que l'on pût inviter le gouverne- 
ment Il violer la loi. 

J'ai dit que finitiative parlementaire peutmo- 
difier la loi de 1WJ; tant qu'elle existe, le ¡;-ou. 
vernement doit la respecter. 

htours nous sommes préoccupés de donner sa- 
tisfaction, dans la mesure du possible, aux sen- 
timents.de la Chambre. M. le ministre de la 
Guerre a promis qu'il accorderait le, plus de 
sursis et le plus de dispenses qu'il lui serait 
possible. La loi de 1889 permet d'accorder un 
dixième de sursis, soit environ 32,000, puisqu'il 
y a 320,000 hommes appelés. 

Quant à modifier la loi de 1889 au cours de 
cette année, ce serait laisser supposer que ses 
prescriptions ne seraient pas nécessaires si on 
les a inscrites dam la loi, c'est qu'on les a jugées 
indispensables. On les impose même aux hom- 
mes dont le trayait nourrit la famille; peut-on 
les faire fléchir en l'honneur de l'Exposition? 
Cela ne me paratt pas possible. 

Si on fait une loi générale, elle proftten à 
tout le monde, aux riches comme aux pauvres. 
Le gouvernement déclare donc qu'il ne peut 
pas aller au delà de ce qu'il a promis. (Très 
Men! Très bien 

M. Delpech remercie M. le président du 
Conseil de ses déclarations si nettes. 
L'incident est clos. 

L'ÉPIDÉMIE DU LYCÉE SAINT-LOUIS 

L'ordre du jour appelle la discussion de 
l'interpellation de M. Treille sur l'épidémie 
du lycée Saint-Louis. 

M. Treille signale l'émotion qu'a créée 
dans le puhlic l'épidémie de fièvre typhoïde 
qui s'est déclarée le 9 terrier dernier au lycée 
Saint-Louis. 

On en a attribué la cause à la mauvaise qua- 
lité de l'eau mais il faut remarquer que si 
on étudie la morbidité de cinq arrondisse- 
ments de Paris, au point de vue de la fièvre 
typhoïde, le sixième arrondissement, où se 
trouve le lycée Saint-Louis, est l'un de ceux 
où la moyenne est la plus basse. 

L'orateur dit que l'on a constaté que la re- 
crudescence de la fièvre typhoïde a suivi les 
travaux du Métropolitain et ceux de réfection 
des égouts. 

M. Treille répète que tout le mal vient des 
égouts il affirme que d'ailleurs l'insalubrité 
du lycée Saint-Louis est connue de vieille 
date; il n'a qu'une façade splendide sur le 
boulevard, mais les bâtiments eux-mêmes 
sont humides et malsains. Le vrai remède est 
de le reconstruire entièrement, en l'isolant, 
ou de le transporter ailleurs. 

M. Treille conclut en déclarant qu'il faut 
retenir de cet incident que, dans un établis- 
sement recevant de l'eau excellente, si la fiè- 
vre typhoïde vient à éclater, il faut isoler 
dans les infirmeries les personnes atteintes 
par la contagion; que, de plus, il faut créer 
un sanatorium pour tous les lycées et col- 
lèges. 

LE MINISTRE DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE 
M. Leygues, ministre de l'Instruction pu- 
blique, dit que la question est d'ordre géné- 
ral. Il n'a pas à rechercher quelles sont les 
véritable. causes de la fièvre typhoïde, mais 
ce qu'il tient à dire, c'est que, dès qu'il avait 
été prévenu que la fièvre typhoïde avait 
éclaté au lycée Saint-Louis, il a fait visiter le 
lycée par Ni. Brouardel, qui constata l'excel- 
lent état des conduites d'eau. 

Quant à l'eau, le ministre tient à dire que 

n'as plus désormais que ta nouvelle famille. 
C'est là qu'il faut aller. là que tu dois vivre 
pour notre enfant. pour l'héritier d'Aspre- 
mont. pour celui qui sera seul désormais à 
continuer la maison. ta race. » 

Oui, c'est tout cela que Roland m'a or- 
donné. 

Tout cela, alors, ce soldat. ce brigadier 
peut l'attester. 

Mais où est-il où le retrouverez- 
vous ?. Existe-t-il eacore seulement?. 
Ah s'il n'est pas mort. je vous dis, 
moi, que je le retrouverai. que je retrouve- 
rai tous ceux qui étaient là. car il n'y avait 
pas que ce brigadier. Rappelez-vous. rap- 
pelez-vous, ma cousine. 

Oui. d'autres. II y en avait encore 
d'autres. 

Qui écoutaient aussi. 

Sans doute. 

Et un chirurgien?. 

Oui. oui. il y avait un chirurgien. 
Qui soignait le blessé. 

Oui. 

Qui était donc près. tout près. 
Oui. agenouillé contre lui. 

Qui a entendu, forcément, ses dernières 
paroles. 

Oui. forcément. 

Ah Celui-là est facile à chercher. Toutà 
l'heure je saurai le nom du major qui accom- 
pagnait au %lexique l'escadron de chasseurs 
d'Afrique où mon cousin était lieutenant. Au 
ministère de la Guerre, tout de suite on me 
le dira. Un simple document à consulter. 
En même temps, je saurai s'il est encore au 
service. s'il a sa retraite. où il est enfin. 
Le témoignage do ce docteur. de cet offi- 
cier. serait si précitux. 

Il ne suffira pas à remplacer tout ce qui 
me manque. tout ce qui prouvait. 

c'est de l'eau de source l'eau de seine, dane 
les lycées., est uniquement employée à l'a*1* 
rosage des cuurs. | 
M. Georges Leygues ajonte que il,' ̃ 
quêw à laquelle il a fait procéder il r 
que l'épidémie doit èçre attribuée à la cowa- 
minationaccideutelle de l'eau dans les tuyaux 
de canalisation on a inutilement chercha 
comment cette contamination a pu se pro- 

duire ut !•"• > itresent 1 emploi de l eaa Bwul- 
lie. £)>̃ in accident ne se produisit, et 
si on -L- un licenciement de quelques 
imtrs. en fut nmir eaîmpr lu* in- 

.quiétudes des élevés et des parents. 
M. le ministres de l'Instruction pubiiqu* 
constate que l'on a eu à déplorer la mort de 
^plusieurs» éièws mais il s'élève contre un 
certain état J'esprit qui a trouvé là une arme 
de polémique. 

M. Georges Leygues disculpe l'adminis- 
tration du lycée des reproi-he» qu'on lui a 
adressés l'alimentation à Saint-Louis est ex- 
cellente, la salubrité est parfaite c'est le 
système du tout à l'égout qui fonctionne à 
Saint-Louis, comme dans tous nos lycées 
il n'y a donc pas de fosses fixes, souvent 
malsaines. 

M. le ministre de l'instruction publique 
annonce qu'à l'heure actuclle une améliora- 
tion notable s est produite il l'infirmerie du 
lycée xaint-Louis; cependant, comme deux 
élèves sont encore maladeâ, il a cru devoir 
empêcher la rentrée qui devait avoir lieu le 
28 février, et il a fftit diriger les élèves, pour 
deux ou trois semaines, au lycée Lakanai. 
Quant à 1 instruction, M. le recteur de l'Uni- 
versité a fait ouvrir des cours à la Sorbonne 
pour que les étudog ne subissent aucune in- 
terruption. 

NI. Georges Leygues estime que dans ces 
conditions i administration a fait tout ce 
qu'elle pouvait faire, tout ce qu'il était de son 
devoir de faire. 

Il termine ainsi 

Je crois, comme M. Treille, que les infirme- 
rie» devraient être en dehors iu;s collèges, et 
j'ai déjà entamé des négsciationi pour établir 
un sanatorium où l'on transporterait les élèves 
atteints de malades contagieuses. Si ces uégo- 
ciations réimsifteeut, je ferai appel à la bonne 
volonté du Parlemen. (Approbation*.) 

Les explications si nettes, si précises et si 
complètes de M. le ministre de l'Instruction 
puhiique ont obtenu un succès complet, et 
c'est l'unanimité que le Sénat l'a constaté 
en votant à mains levées l'ordre du jour sui- 
vant, déposé par MM. Deandreis et Delpeoh. 
Le Sénat, approuvant les déclarations de M. le 
ministre de 1 Instruction publique, passe à l'or- 
dre du jour. 

La séance, levée cinq heures quarante, est 
renvoyée à aujourd'hui vendredi trois heures. 
CHAMBRE DES DEPUTES 
Séance, du jeudi mars 1900 

La séance aet ouverte à deux heures vingt, 
sous la présidence de M. Paul Desohanel. 
La Chambre reprend la discussion du bud- 
get de la Marine. 

LE BUDGET DU MINISTÈRE DE lA MARINE 
M. l'amiral Rieun-ier a la parole pour con- 
tinuer le discours qu'il a commencé dans la 
précédente séance. 

L'orateur combat la tendance de l'adminis- 
tration actuelle à mettre en chantier des croi- 
seurs cuirassés plutôt que des cllirassés, 
11 insiste pour que 1 on. construise des cui- 
rassés en raison même du nombre de ceux 
que possèdent ou ont en projet l'Angleterre, 
1 Allemagne, les Etats-Unis, le Japon, la Russie. 
La France occupe le dernier rang pour les 
grands cuirassés; pour les croiseurs cuiras- 
sés, elle vient au second rang, après l'Angle- 
terre. 

M. l'amiral Bleunier demande ensuite 
que l'on augmente le nombre des officiers 
de marine, qui est insuffisant il réclame 
aussi pour eux une amélioration générale de 
leur situation, car sans cela on ne pf urra pas 
empêcher le découragement que l'on constate 
chez beaucoup d'entre eux, et qui est établi 
par ce fait que depuis le 1" janvier 1898 
quatre-vingt-huit officiers de marine ont 
donné leur démission. 

L'orateur, passant aux questions concer- 
nant le matériel, engage le gouvernement à 
fournir à l'usine de huelle le moyen d'accom- 
plir un effort énergique il demande la créa- 
tion d'une école de pyrotechnie à Kochofort. 
Il demande quo les magasins d'approvi- 
sionnement soient largement pourvus, que 
l'on encourage par tous les moyens possibles 
la production de nos mines de houille, que 
les points d'appui de la flotte soient stricte- 
ment délimites, afin que nos efforts ne s'épar- 
pillent pas inutilement, que la ville et le port 
de Rochcfort reprennent une importance né- 
cessaire et proportionnée à leur importance 
stratégique. 

Il annonce qu'il reviendra sur ces divers 
points dans la discussion des chapitres. Dès 
à présent, il constate que la marine française 
s'est enrichie récemment de navires redou- 
tables, et il termine en criant Vive la ma- 
rine Vive l'armée 1 (Applaudissements ) 
M. LOCKRÛY 

M. Lockroy estime qu'il serait désirable 
de réaliser en un temps moindre que celui 
qui est proposé par la commission du budget 
le programme définitif soumis aux Cham- 
bros mais il ajoute qu'il faudra cependant 
donner comme préface aux grosses dépenses 
qui seront ainsi engagées les lois préparées 
sur l'administration et la comptabilité des 
arsenaux, car si.les Chambres et le pays con- 
sentent à donner des centaines de millions à 
la Marine, c'est à la condition d'être assurés 
qu'aucun gaspillage ne sera commis. que pas 
un centime ne sera employé à un autre objet 
que celui de la défense nationale. 

M. Lockroy se plaint que, contrairement à 
la volonté nettement exprimée par un vote 
de la Chambre et du Sénat, on ait conservé 
des bâtiments en bois qui auraient dû être 
depuis longtemps désarmés. 

Il examine ensuite les divers types de nos 
unités navales et ne cache pas ses préférences 

Mais ce que je cherche en ce moment, 
ma cousine, ce n est pas une preuve maté- 
rielle établissant juridiquement votre bon 
droit. Elle viendra à son tour, j'en suis per- 
suadé, celle-là. Mais ce dont j'ai besoin 
d'abord, c'est d'une présomption grave. 
d'une preuve morale qui puisse ébranler 
d'&burd et puis convaincre mon père. 
Ce brigadier tout seul. non, peut-être 
cela ne suffirait pas.mais le témoignage de 
ce brigadier fortifié par celui, d'un homme 
dont la véracité ne puisse être mise en 
doute. tel que le chirnrgien qui assistait le 
mourant. Ah mon père ne résistera plus. 
Alors aidés par mon père. par mon père 
aussi empressé, aussi désireux que moi de 
réparer le mal Involontaire qu'il vous a fait. 
aidés par lui nous passerons à des témoi- 
.gnages pins afflrmatifs et qu'à ce moment on 
ne songera pas à mettre en doute. 

Il y a encore, m'avez-vous dit, un témoin 
qui a assisté à la cérémonie de votre mariage 
dans l'église de Rlo-Frio. 

Mon pauvre Juan Gutierez. îfoabiieE 
pas eombien la déposition de cet homme. 
qui m'était tout dévoué. apparaîtra sus- 
pecte. 

Le jour où il ne viendra plus que pour 
confirmer, dans leurs détails, des faite attes- 
tés par le mourant à d'autres témoins, qui ne 
seront pas suspects ceux-là. le témoignage 
de cet humble domestique reprendra toute 
son importance. 

Mais où est-n, Juan. si vieux déjàdans 
ce temps-là t.. Si mon père a su. s'il l'a 
chassé. où le retrouverez-vous ?“. 

Ah la Providence qui ma mis ur votre 
chemin ne s'arrétera pas ainsi dans son œu- 
vre. éioas le retrouverons, ce Juan, ma ebu- 
sine. pour votre réhabilitation. pour votre 
joie maternelle. pour mon bonheur. 

pour les bâti monte à mardis rapide fl* pour 
les sou* -marins. 1 
L'orateur, parlant des points d'aptmfde la 
'atte, trouve insutfls.iitt l* crédit 
;incs consacré auJt travaux, de la c ..? 
rizerie et se plaint que ri«n ne soit ïau en- 
core à à la Martinique. 
M. Lockroy regrette 
quel on a laissé tomber 

la marine c était tt1 ̃ r 
qui avait été ratili par ia 
Chambre. Elle et ̃• croi- 
seuti- iudépeu.: h nos 
TuRi*ie, étudiait- ut nuire système dt-feusif et, 
d*»s nos arsenaux, se en rapport 
avec nos officiers de ï\ri 

treteuaieiit de toutes ko 

la défense du pays. 

On a supprime cette divisiou d- 

et il est à craindre que «se qui reste 'ie i mue 
cesse d'être une école de commandement, 
pour davenir une école du favoritisme. 
C'est avec de telles mesures, ajoute l'orateur, 
qu'on 
11 faut prendre u :o 
le patritnoin» de 

De même qu'on doit voilier ri. i, il 
faut veiller sur la conservation ver- 
tus militaires, de ces forces 3 <iui se- 
ront encore, dans l'avenir, Ses meilleures armes 
de la France contre l'ennemi. 

LE MINISTRE DE LA MARINE 

M. de Lanessan dit qu'il est, au mème 
degré que M. Lockroy, ennemi du favori- 
tisma; il affirme que sa conduite au minis- 
1ère n'est guindée que par la voloutti de tira- 
vailler à la grandeur du pays, en lui faisant 
une marine aussi forte que possible. 
L'orateur répond ensuite aux observations 
des orateurs précédents; il a maintenu, quoi 
«l'en ait dit M. Lockroy, l'Ecole supérieure 
de Ia marine, et sa nouvelle orguni^itinn per- 
met d'en attendre les meilleurs résultais. 
L'orateur déclare qu'il est très décide à met- 
tre en construction le plus grande nombre 
possible de sous-marins et de torpilleurs il 
constate que les sons-marins récemment 
construits ont donné des essais véritablement 
excellents. 

M, le ministre de la Marine explique que 
si l'on n'a pas supprimé les bâtiments en 
bois, qui ont été condamnés virtuellement 
par un vote du l'arlement, c'est qu'on avait 
pensé qu'on pouvait it la rigueur les em- 
ployer à la défense de Bizerte, comme dé- 
fenses fixes, en arrière des jetées. mais que 
des ordres ont été donnés récemment pour 
leur destruction. 

Toutefois, on devra s'empresser de cons- 
truire des forts à Bizerte. 

L'orateur attendra, pour exposer les vues 
de son département sur la composition de la 
flotte, la discussion des projets soumis à la 
Chambre par le gouvernement. 

M, le ministre de la Marine signale à la 
Chambre les différentes réformes qu'il a ac- 
complies dans l'administration de la Marine; 
il a annoncé qu'il est décidé à s'occuper de 
l'organisation des ouvriers eux-mêmes, dont 
les salaires sont inférieurs Ït ceux de l'indus- 
trio, de façou à améliorer leur situation si in- 
téressante. 

Après quelques observations très substan- 
tielles de tu. Claudtnon sur notre matériel, 
naval et spécialement sur notre matériel d'ar-- 
tilleria qui est, dit-il, supérieur à celui dos au- 
tres nations maritimes, la suite de la discus- 
sion est renvoyée a aujourd'hui vendredi. 
La séance est lavée à six heures trente- 
cinq. 

T7ié»ire (tu <;>>ini«*r. Un Complot, l'omiîdle en 
trois autos, de MM. Alexandre Hisson et Jean Gas- 
cogne. 

Il est toujours très dangereux, d'introduire la 
politique miuh un.' forme quelconque au Ihëâlrt!. 
Si vouH fades uni: pièce, a thèse, une pièce (10IÎ- 
lieo-Pneiale, vuua tombez facilement dans i'em- 
phase et. la déclamation; si vous vous contentiez 
du vaudeville, vous côtoyez lehlus souvent l'eu- 
nui et la fatigue. Les pins httbrles vaudevillistes 
se sont souvent cassé le cou à ce jeu, et je ne 
crois pas quo MM. Bisson at Gascogne aient a 
se louer d'avoir évoqué, hier soir, les souvenirs 
de la haute Cour sur la scène du Gymnase. 
Oui. C'est du « complot royaliste qu'il.s'agit. 
Nos lecteurs ont lu certainement les compte 
wndus des dernières audiences de la haute (Tour 
charpée de juger l'un des conspirateurs. Il faut 
dépêches chiffrées, de réunions occultes, d'arros- 
tntinni. dp rnmmi«tf:iirr» dp nnMw pfa» *»tei Jft 

serai bref ils m'en voudra a long. 
Ludovic Bouquerel s'est lai .eaux beaux. 
yeux et aux jolies jambe» a ,j ,»,̃ içe des Va- 
riétés, Hubertine Vaugeoia; il songe il lui offrir. 
un hôtel à Passy. Comme on le prnse, il néglige 
sa femme, la qui excite 
la défiance de sa ht de Puyoec. 
Celle-ci Elle ne 

rêve que coups d'Etat et restaurations monar- 
chiques. Son gendre. déjà, lui semblait bien 
mou pour la cause ellc croit découvrir les rai- 
sons de cette mollcs: il.ms une ioconuuite pro- 
bable. Bouquerel, pour dissiper les soupçons, 
imagine de se faire arrêter comme conspirateur 
royaliste. Il demande ce service à un juge d'ins- 
truction, qui le lui rend volontiers. Bouquerei, 
d'après les conventions arrêtées avec le juge Le 
ïronquier, ne séjournera qu'une heure sur la 
paille humide des cachots. Cela suffira pour le 
réconcilier à tout jamais avev sa belle-mèra il 
sera, à ses peux, un Martyr de la grande cause. 
Mais voici qu'Etiennette apprend les méfaits et 
les intentions de son mari. Elle sait notamment 
que son mari a acheté un hôtel à Hubertine Vau- 
geois, en se dissimulant derrière un jeune ami, 
le timide de Faverolles, qui lui a prêté son nom 
pour le contrat de vente. Faverolles, interrogé, 
avoue peu courageux, Faverolles. Etiennette 
ne songe plus qu'à se venger. Elle appelle à son 
tour le juge Le Tronquier et, après lui avoir 
déclaré quelle connaît la petite « combinazione» 
qu'il a ourdie avec son mari. elle lui demande 
de garder son mari à la prison pendan' '• 
jours c'est le temps qu'il lui faut pour >̃ <. 
sa vengeance. Le Tronquier un jugi- 
extraordinaire consent à tout. Bouquerel va 
donc être arrêté, comme nous nous y attendons 
tous? 

Non )'arrestation n'a lien qu'au second acte, 
ce qui pro:onge. sans utilité, l'exposition du 
sujet; les auteurs s'évertuent à dissimuler ce 
défaut sous des scènes épis,odiques, notamment 

Il avait tendu ses mains à Rolande, qui 
l'écoutait, les yeux brillants d'enthousiasme 
et de foi. à Holande, qui y avait abandonné 
les siennes. 

Et, sous le regr.rd de Manuèle qui pleurait 
maintenant de tendresse. 

Et puis vous. vous, ma bien-aimée. 
quand j'aurai accompli la tâche à quoi je me 
voue. quand vous aurez le droit de procla- 
mer « Je suis Aspremont », aimerez-vous 
un peu celui qui aura fait tout cela par amour 
autant que par devoir?. 

Pour lui répondre elle n'ent pu une pa- 
role. 

Mais ses grands yeux noirs devinrent si 
tendrement. si passionnément éloquent* 
il y eut, par eux, un don si entier. si spon- 
tané de tout son être. que, dans la fièvre, 
dans l'orgueil, dans l'enivrement de sa joie 
éperdue, il i attira follement à lui. 

Et sur ce front où il retrouvait la blanche 
pureté des beaux lis immaculés, il mille 
délicieux baiser de leurs UançaiUea. 
Père et Film 

Ce soir-là, par hasard, car bien son- 
vent, chacun de leur côté, ils dinaient dehors, 
François et Henri de Lorgerac étaient réunis 
dans la grande salle à manger de l'hôtel d'As- 
premont, dans l'immense salle où sur la 
table moimmentale se perdaient en face l'un 
de l'autre, les couverts du Sis et du père. 
L'hôtel à présent appar tenait tout entier à 
l'héritier universel du comte Gérard. 
François de Lorgerac s'était installé au pre- 
mier, dans l'appartement de son oncle., et il 
avait laissé tout le second étage 41a disposi- 
tion de son fils qui l'habitait déjà -et de sa 
fille qui s'y organiserait très prochainement. 

fournies par-an oen*f>irateur royaliste, un vrai, 
celui-là, qui promèni' la pièo* un oof- 
fret my»u:r eux. Ce n ne sait où ca- 
̃•-• marchrtn 

me acte. trouvons 4 j 

}"' Houqutjvl .ter par F»- 
lion. HuiJertittti Y .̃ 

p**ce qu'Etïeoni.'i;<' 

> quelque chose », elle et mires 41-.11- 
cne. Une explication est 1.. Bus a lieu. 
1 la réconciijduon ue deux époux j 
elle, le SOir do la at- 

ii-u morn<- 

irdé ta pi-- 

t1 • titilité des rep 
qu'avec peu 
r. un meilleur 
soit ij si ello uvait 
demei. 

amusa 

provi: 

,c i un peut dire, 
1 y des coins 
m, ,i elle n'a pas 
(l'euduuible. etlu 11 est p;is toa m. 

Monteornat. 

NOTliE SIPPLÉVEST 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

Nous puliUims ce'lle semaine un 

NUMÉRO EXCEPTIONNEL 
contenant une double pnqt coloriée 

LE BAL DE L'ELYSÉE 

Le Prisai è la Replias frmtmi lu Salons 
A la prrmit'rt1 pane 

UN BKAVB 
A PROPOS DE LA DÉFAITE DE RABAH 
Enfin, Ut huitième page est consacrée un 
des épisodes Us plus cnuiuvaiU* de la guerre 
du l'ruiufvual 

TJn Traître Anglaia 

EXÉCUTIQN D'UN GARDE SÉMAPHORE 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
L'amélioration signalée dans l'état de santé du 
général de Oalliffet s'est confirmée. 

Le ministre, quoique toujours très affaibli, 
paraissait, hier. daas un état plus satisfaisant 
encore que la veille. 

On a commencé hier dans ies divers étabüsse- 
ments ale crédit de Paris la distribution dus 
tickets d'entrée à l'Exposition. 

Le public n'a qu'à présenter ses bons et les 
tiekeù sont immédiatement délivrés. 

La Compagnie du chemin de fer métropolitain 
vient de saumitlre il l-honiolot(*u<>n ministé- 
rieite les « tarifs et conditions de transport des 
voyageurs sur son réseau. 

Les tarifs sont les suivants 25 centimes en 
tu cla.sse et centimes en classe, pour \f 
parcours d'un point quelconque à un autre point 
du chemin de fer métropolitain. 

De des billets d'aller et retour, valsWes 
ment pour les trains partant avant neuf heures 
du matin, au prix uniforme de centimes eu 
2* classe. Le retour sera valable par un des trains 
quelconques de la journée. 

Des billets à prix réduits seront délivrés aux 
enfants rlus écoles communales de Paris lors- 
qu'ils voyageront en groupe et conduits par un 
de leurs maitres. 

Très prochainement, la lipne de tramway* fai- 
sant le trajet de Montrouge ü la gare de l'Bst 
sera desaervie par des voitures à traction a 
vapeur. 

Ues essais ont été faits hier et ont donné 
un excellent résultat. 

Entre bonne2 amies 

Vous continuez a recevoir cette petite pes: 
du Mme Vi'uului.s.mt 

Jb ne sais pins que faire pour lui signifier 
que ses visites me sont insupportables. J'ai été 
jusqu'à ne pas lui offrir un skgc. 

Et alors 

Le lendemain elle Mtarrivé" •- ̃<• 
Sîaîisiiiiiie Salaire de la Vm« u mu 

Le service de la 

compta, 

supérieur à la moyen; ̃ -• 

inférieur à celui de la -uinaine j< 

La grippe est h causa de 1 

chiffr. 

6a li 1 cuis" 2ti ilée" 

hre «s- 

Il 

deux semaines. L- ̃̃̃̃ 

gnaiés par les n: 

minution sur Ir- 

La • 

i an. i: 

2iC> pendant, la soniau; au lieu isu 
18i, moyenne ordina ce chitli-e 
se décompose ainsi qu 

Bronchite aiguë, 21 dérè?: bronchit' 

47 décès broncho-pneuinonic, tU do 

monie, 93 décc.s. 
Les autres malades de l'appareil respiratoire 

car elle allait sortir du pensionnat d'e 
Neuilly où son éducation était achevée. 
Et, depuis quelque temps, cette impor- 
tante affaire était le grand. l'intéressant su7 
jet des conversations du frère et de la sueur. 
C'était une joie infinie pour la jeune fille 
de penser qn'elle allait vivre à côté de son 
cher Henri. au même étage. avec quelques 
pas seulement à faire pour le retrouver. pour 
être avec lui. 

C'était aussi une grande joie pour Henri, 
qui attendait ce moment presque aussi impa- 
tiemment que sa sœur. 

Ils s'aimaient si tendrement tous les deux] 
N'étaient-ils pas, l'un à l'autre, leur seule. 
leur vraie famille, pendant que leur père, 
toujours distrait, toujours préoccupé, tou- 
jours froid et indifférent, n'avait jamais été 
pour eux qu'une sorte de tuteur à l'humeur 
inégale et peu communicative. 

Pour sa sœur, Henri n'avait qu'un secret 
le secret de l'impression que lui avait fait 
éprouver Rolande Castéras. Et encore est-ce 
bien sûr que la petite Geneviève n'en avait 
pas un peu surpris, de ce secret-là T. 
Quan Henri, de son air le plus détaché, 
lui demandait quelque renseignement sur 
cette belle jeune fille. elle lui répondait, 
d'un air tres détaché aussi, mais avec un 
regard en dessous qui l'aurait bien troublé 
s'il en avait surpris l'expression malicieuse- 
ment sournoise. 

Mais jamais il ne l'avait rencontré, ce re- 
gard,-et ce soir-là, il avait une grande émo- 
tien au coeur, cet Henri, en se disant que 
demain. pour sa chère petite soeur, il n'aurait 
même plus cet unique secret. 

Demain il lui dirait tout. en lui deman- 
dant son avis sur toutes ces choses. 
Car elle était de bon conseil, mademoiselle 
Geneviève. Elle avait une petite raison qui 

ont mfr;itn£ n? ï^f*8, dont US c,vv 
*6, il ux que 
-ur la n;. reprë- 
diadte a et ̃ â- 

̃-̃ 1 te tu- 

̃Ut 

eijiB'rt 

LES TRIBUNAUX 

LE CRIME DE MONTREUIL 

à i-iio- 
̃> Jean 

̃ idijiir 

̃ "vu. 11 |ir\iifr;<K::i m ouvrier 

crâne. 

La wiHc '̃̃ TeMfBp^nm s'était atlaH* 
'Lui» un UmiMUH individus parmi 
lesquels u.: LOUIS Cocilerct fit Lui avait 
montre un pur.; bien ar 

De sérieux h- -rit rwWv. r 
chen-t. qui 1 coup 
il -ir. 

A i iii.li .se a prélt "r ja- 
n 

iamn» A c< de ré- 

l%.iu.>mn t a .1 ruuj ;tus fie séjour. 

LES DRAMES DC L'IVRESSE 

..p. 
la rue 'jrlres. 

Vei- il soir, trois autres indivi- 
du-, i 
Viinvi. :i une table voisine: les deux 
̃ im ir>llètent et tiippolyte Monchàtre 
u uufii.a à ik-llier. 

et. le ii.tiit ou\ vec ftCS 
Ciiii.ira-lt-s. 

qiulieuienl la cabaret ao. dwant » Buusoir, j*. 
vais mo coucher, 

A peine éla.it-ii sur le trottoir qun UiMliflr lui 
porta un enop dn emitoau à la pnrlie supéitpur»- 
dii- i» ci;: ̃'̃ 

Le ins le débit en t: 
Je Sii liiiirt. w 

Une. iiéii' .h 
tero fémori ,r(t 
au bout (ii) iiueujues • ̃ 

En le voyant, hles.-c. .hàtre 
était sorti armé d'uni .i 
sutrre l'agre-Hsflur il Jp 
de. c**iteau d«n« IVp. u_ 
ohaU'ii était 

Hellierei levant 
la cour d Mjucnt 
comme ex> vresse. 

Après ni; M* tjiiparc, le jiiry a 
répondu ou) sur la culpabilité de Uelhe.r, iiL non 
sur celle dp Charrier. 

Bo conséquence. BelHer a été oonihimné 
deux un* .le prison, avec la loi de sursis, et; 
Charrier a été ac^uiUé. 

1 BULLETIN DU TRAVAIL 

COlISRtS DU SVNDIC1T NiTinwu. DES CHf fiKî DE FEU- 
Le onait! uutl, org la 
syndicat n- n-.iiileut> "̃)̃ ,ne 
de fer, a tenu h.er s.i prenit a U Boursa 
du travail. 

Les cin-i '̃̃ ̃ •̃•̃ lus groupes ou. 
y sont représen- 
tés p. ir !rv 

Apri 
Il 11011' 

M. IJUIMil^. tll' |nin 'C 
t 

Dans l'audience*, di a. 
voté la proposition H' 

Un tnRntbn; du l>u: rnpns 
,̃̃̃̃ v- a. 

Travaux wuMies, atln de i: 

du jour de Ut loi Bertcaux .ianie, aciu] ;• e uejtt 
pal- la OhiUiihrt!. 

il, sont 
I'1 

La !̃ ij'j">. i -iislr.v 
lion pr- s cntirjiK déle- 
̃ U, M. iluer 

̃•ié aux iii'i 

Llfle 

Aux 
uls ac- 
tifs i'l. :iv,nt une m. uc da 
•nrnission de. eontr^le «era, 

t 

p 

i- M.icnn, l*rqt*ft rt^T'i" 

i. -r 

• •̃0 les gr- 

Vf., <|lli C.Otll|ltl' J.ili« dC 

rohorreé contre la créai-' 

t-jiu x. 

ns, M. Trecch, dit que ces 

'Il I«h HyndirrU:- 

!i danger :̃̃ ̃ ><5 

-"̃ t 

'US 

u ull UU <:• il.iia- 
n 

d<s n1. 
traiffrr 

ra' 1 fort bien. qui portait des juge. 
n: iliis, très justes, très droits sur*- 
toui. iMiist l'amitié qui uaissait ces d'utr 
enfants, il y avaii autant de confiance qi 

lenaresse. 

Certes oui, Il allait lui demander conseil, 
car à qui aurait-il pu ouvrir son cœur, sinoa 
A «m père?. 

Maintenant qu'il songeait depuis midi 
à:ce qû il venait d'apprendre, à ce qu'il avait* 
résolu. à la tâche ai âUfiotl* si délicate 
qui devenait la sienne, il se sentait, ea> 
face de ce taciturne si froid, ai fermé, 
parfois si énigmatlque, il se sentait en- 
vahi par une impression de malaise. da 
penr 

Ce qu'il avait affirmé à sa cousine Ma- 
nuele. cette caution d'honneur qu'il avait si 
chaleureusement donnée à son père. voUà 
qu'avec une sueur d'angoisse il se demandait 
présent si l'héritier du comte Gérard l'en 
dégagerait sans hésiter, le moment venu* 
d'une révélation qui serait aussi une énormes 
restitution. 

Non. non. ce n'est pas sa probité qu'il 
mettait en doute, ce doute. cette injure 
auraient été abominables, mais son ohsli- 
n*f {nn 

Cette obstination froide, ftèch 

qne, jusqu'où irait-elle? Quelle «v 
fau<irait-il pas pour la vaincre. 1 

ment l'ébranler î. 

Et c'est à cela qu'il pensait. vi t 
préoccupé. absorbé. 

SI visiblement qu< 

Qu«as-tu donc, i.. ta à.^t 4 
cent lieues d'ici. 

(A suivre.) PAUL Behtsat. 

