Le Petit Parisien pousser toute attaque. Ils faisaient feu des deux côtés sur les collines de Il il futde nombreux Anglais blessés, iums leurs blessure étaient le^ereg

Une pluie abondant'! tor. après-midi du samedi. La colline étau •̃ de brouillards. L'ennemi engagea uqu vive sans causer aux Aoglais de grosses pertes. Les lioers amenèrent des canons et une mitrailleuse, puis la nuit, ils s'avancèrent de Grobler's Kloot tt, maecbant sous bois, ils essayèrent de s'emparer des obusiers anglais. L'infanterie les ra poussa par un feu incessant. Les opérations s arrêtèrent

Les tk. rs manifestèrent le dimanche la plus grande opiniâtreté; un Anglais s'avança jusqu n rt metres de leur première tranchée. Les

Iroëfs ne montraient aucun symptôme de faiblesse. Dana l'attaque de nuit de vendredi, l'in fanterie chargea en masae et l'artillerie maintint un feu continu

La Prise de Pieters Hill

Cotenso, 27 février

Retardée par la censure

Aujourd'hui, anniversaire '• M- Miba, la position boër de Pieters Hill a ̃'̃a

Depuis l'attaque de ven osition boêr a tt'1 bomb'ird(' j par intervalles, mais depuis ce matm le bonne heure les tranchées boêrs situées directement devant le nv.it des troupes anglaise et sur le col séparant Pieters Hill d'une autre colline ont été criblées de lyddite et de mitraille. On sue demande comment il est possible de résister à ce fou

A trois heures de l'après-midi, les batteries anglaises tirèrent par salves, et les gros canons ne cessèrent de tonner. Le général Barton se trouvait à l'extrême droite, et le colonel Kitchener, qui avait pris le commandement de la bri gade wynnc, était au centre, tandis que la brigade NoMcott attaquait Raihvay Hill

L'infanterie, sur la rive droite, s'avança sur la colline, repoussant les Boëra qui occupaient le düllé, pendant que le colonel Kitchener transportait sa brigade de l'autre côté du chemin de fer

Il rencontra peu de résistance. Les BoCrs restèrent dans leurs tranchées. Quelques-uns ae replièrent sur la tranchée principale, d'où ils hissèrent un drapeau Manc qu'ils remuèrent vigoureusement. Quelques prisonniers furent capturés

L'Infanterie anglaise s'élança contre Picters

Nill à la baïonnette

Au sommet de la colline, elle fut reçue par

Une violente fusillade

Les troupes anglaises commandent le chemin

Ae fer et la route directe de Ladysmith

La Colonne de Lord Roberts

Londres, mars

La Prêts Association dit qui le bruit a couru ce patin que la cavalerie de lord Roberts était arrivée à lilœmfQntein

Le War Office, interrogé, déclare ne pouvoir jonflrniôr la nouvelle

Le Général Kronje

Londres, 1" mars

On mande de Capetown nu Daily Mail

Le général sa femme, sa famille et une partie aes prisonniers boërs sont en route pour Capetown. Les autres iront Kiinberiey

On pense que lo géuéral Kronje sera interné à

Dord du navire de guerre Doris

LA PRISE DE COLESBERG

Londres, mars

Officiel. Lord Roberts télégraphie

Paarde Berg, 28 février, 8 h. 50 soir

Le général Clements annonce qu'ayant appas que Colctiberg avait été évacuée, il se mit en marche pour Colesherg Jonction, et entra à Colesberg, où il fut accueilli avec enthousiasme. Il s est emparé d'une certaine quantité de munitions, et a capturé plusieurs fermiers, Il est retourné ensuite à Renshurg

Il annonce que la voie ferrée est libre et fonctionne jusqu'à la jonction de Lanewelanlans

Js donnerai demain des renseignements au sujet de quelques aqueducs qui avaient été détruits par les lloërs

Colesherg et Colesberg Jonction sont occupées par nos troupes

Sympathies américaines

Washington, 2S février

Trente membres de la Chambre des représentante ont télégraphié au géuéral Kroaje la dé pêche suivante

Les membres do la Chambre des représentants vous félicitent, vous et vos soldats. du splendide courage et de l'héroïsme déployés dans votre vaillante lutte pour les droits de l'humanité

Le Docteur Leyds

Hruxelles, 1" mars

L'état de santé du douteur Loyds l'a empêché de recevoir les journalistes. Son représentant a déclaré que le docteur Leyds considérait la capitulation de Kronje comme un événement re marquablo, mais qu'elle n'était point irréparable. Il y avait encore 90,0oO Boëra sous les armes tt leur succès final était plus que jamais assuré

INFORMATIONS POLITIQUES

Les Réformes Fiscales

Dans la séance qu'elle a tenue hier, la commission de législation tlscale a adopté à l'una nimité, sur le rapport de M Klotz. le projet du ministre des Finances tendant il transformer en droits proportionnels les droit Uses perçus sur les formalités hypothécaires

Elle a chargé NI. Klotz de présenter une disposition additionnelle à la loi de finances dans le but d'incorporer la réforme au budget actuellement en discussion

Les Ministres du Culte

M. Walderk-Rousseau, président du Conseil a été entendu hier par la ci.u-ee de l'examen du projet de loi relatif à la réprestsiim les troubles apportées à l'ordre public par les archevêques, évoques, curés et desservants

Le président du Conseil a indiqué les mobiles qui ont inspiré ce projet aux yeux du gouvernement, les critlques ou censures émanant des ministres du culte contre les actes de l'autorité n'apportent pas un moindre trouble a l'ordre public parce qu'elles se formulent sous une forme différente de la lettre pastorale. La publicité est plus grande, la forme plus vive. le trou ble n'en est que plus certain

Au surplus, il ne s'agit pas d'interdire aux ministres du culte le droit d'exprimer une opinion sur les questions politiques ou religieuses les réformes possibles ou mais bieu la critique ou la censure e. l'autorité pnliliiMii icconaplie par cil- tu des lois

I éléments en vigueur, ou encore à i- ,- iroit de contrôle et de surveillance

Et Manuèle recommença. bientôt iuterrompue par celui qui écoutait, l'esprit tendu en un effort inouï d'intelligence et de volunté

Oui. il était là4 dites-vous, mortellement blessé. on l'avait apporté sur le par vis. devant 1 église

A quelques pas, oui

Eh bien. ceux qui l'avaient apporté c'étaient des soldats. de ceux qui, tout à l'heure, combattaient avec lui

Des soldats, oui. Il y en avait un qui le tenait dans ses bras. qui le soutenait. I pleurait. Ah je le vois encore. je n'ai jamais oublié son visage, à cet homme. il avait une barbe rougeàtre. des joues hâlées où roulaient de grosses larmes

C'était donc mieux qu'un compagnon d'armes, celui-là. C'était un homme qui avait de l'amitié. une vive amitié pour ce mourant. Il pleurait. C'était donc un ami un autre ofticier, peut-être

Oh non. un soldat. Je vois encore. Il avait passé son bras sous le bras du pauvre cher. pour mieux le soutenir. son bras qui, sur la poitrine de Roland, faisait, par ses gros galons de laine, une large tache jaune

Des galons. de laine jaune. un brigadier alors

Je ne sais pas

Mais oui, un brigadier. Et. il est resté là combien de temps. ce brigadier

Jusqu'à la fin

Alors. il a dû tout entendre. tout ce que disait le mourant. tout ce que vous venez de me répéter

Tout, oui

Il entendu. quand mon cousin vous envoyait à mou père

Oui, certainement

IH'a entendu vous dire.parce quen'estte par, c'est bieu cela au'ii vous disait • Ta reconnu l'Etat sur les ministres du culte rétribués par l'Etat

Diverses questions ont été ensuite posées au m Conseil; puis ta commission lui a ii communication <ies lettres des six i il out motivé le dépôt du projet de toi

La commission ouvrira la discussion du projet dan une prochaine séance

NOUVELLES MARITIMES

Le lieutenant de Tonquedec

Le lieutenant de Tonquedec, des tirailleurs s,r. i. 'lui a l'amené es derniers tirailleurs d -ion. ltarchand, est placé au régim mterie de manne à Brest

NOUVELLES MILITAIRES

Le Procès Emile Zola

L'agence Havas nous communique la note suivante

Divers journaux ont annoncé que le ministre de la Guerre avait donné aux membres du conseil de guerre qui a eu à. juger l'affaire Walsin

Esterhazy l'ordre do se réunir pour décider s'il ïl y avait lieu de se désister de la plaint.; en diiïa,mation qu'ils ont portée contre M. Eniiie Zola

Cette nouvelle est absolument inexacte

Les membres du conseil de guerre, parties civiles au procès qui est lixé aux fusais de Stine pour la 8 mare, ont exprimé le désir d'avoir au sujet de ce- procès, une réunion avant t'ouverture des débats

Le nainistre de U Guerre a autorisé cette réunion en conséquence, le gouverneur de Paris a adressé un ordre de convocation à ehacun des membres du conseil de guerre

Le ministre de la Guerre n'a jamais entendu peser de quelque manière que ce fût sur les avis ou les décisions des membres du coaseil de guerre

SÉNAT

Séance du jeudi Il, mars

La séance est ouverte ït quatre heures cinq sous la présidence de M. Falllères

M. Detpeoh a la parole pour adrevser une question à M. le président du Conseil, qui l'accepte

La Chambre a voté, dit-il, le mois dernier, une résolution invitant le gouvernement à supprimer les périodes d'instruction de vingt-huit jours ot de treize jours pour l'année à l'occasion de l'Exposition

Je demande t M. le président du Conseil quelles sont ses intentions

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, répond en ces termes

Le gouvernement veut tenir compte des désirs du Parlement, mais il ne peut le faire au-delà des limites qui lui sont fixées par la loi

La résoluhon de la Chambre a supprimé pour une année la période d'instruction prescrite par la loi de

J'ai déjà répondu à la Chambre que je ne comprenais pas que l'on pût inviter le gouvernement Il violer la loi

J'ai dit que finitiative parlementaire peutmodifier la loi de 1WJ; tant qu'elle existe, le ¡;-ou vernement doit la respecter htours nous sommes préoccupés de donner satisfaction, dans la mesure du possible, aux sen timents.de la Chambre. M. le ministre de la

Guerre a promis qu'il accorderait le, plus de sursis et le plus de dispenses qu'il lui serait possible. La loi de 1889 permet d'accorder un dixième de sursis, soit environ 32,000, puisqu'il y a 320,000 hommes appelés

Quant à modifier la loi de 1889 au cours de cette année, ce serait laisser supposer que ses prescriptions ne seraient pas nécessaires si on les a inscrites dam la loi, c'est qu'on les a jugées indispensables. On les impose même aux hommes dont le trayait nourrit la famille; peut-on les faire fléchir en l'honneur de l'Exposition

Cela ne me paratt pas possible

Si on fait une loi générale, elle proftten à tout le monde, aux riches comme aux pauvres

Le gouvernement déclare donc qu'il ne peut pas aller au delà de ce qu'il a promis. (Très

Men! Très bien

M. Delpech remercie M. le président du

Conseil de ses déclarations si nettes

L'incident est clos

L'ÉPIDÉMIE DU LYCÉE SAINT-LOUIS

L'ordre du jour appelle la discussion de l'interpellation de M. Treille sur l'épidémie du lycée Saint-Louis

M. Treille signale l'émotion qu'a créée dans le puhlic l'épidémie de fièvre typhoïde qui s'est déclarée le 9 terrier dernier au lycée

Saint-Louis

On en a attribué la cause à la mauvaise qualité de l'eau mais il faut remarquer que si on étudie la morbidité de cinq arrondissements de Paris, au point de vue de la fièvre typhoïde, le sixième arrondissement, où se trouve le lycée Saint-Louis, est l'un de ceux où la moyenne est la plus basse

L'orateur dit que l'on a constaté que la recrudescence de la fièvre typhoïde a suivi les travaux du Métropolitain et ceux de réfection des égouts

M. Treille répète que tout le mal vient des égouts il affirme que d'ailleurs l'insalubrité du lycée Saint-Louis est connue de vieille date; il n'a qu'une façade splendide sur le boulevard, mais les bâtiments eux-mêmes sont humides et malsains. Le vrai remède est de le reconstruire entièrement, en l'isolant ou de le transporter ailleurs

M. Treille conclut en déclarant qu'il faut retenir de cet incident que, dans un établissement recevant de l'eau excellente, si la fiè vre typhoïde vient à éclater, il faut isoler dans les infirmeries les personnes atteintes par la contagion; que, de plus, il faut créer un sanatorium pour tous les lycées et collèges

LE MINISTRE DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE

M. Leygues, ministre de l'Instruction publique, dit que la question est d'ordre géné ral. Il n'a pas à rechercher quelles sont les véritable. causes de la fièvre typhoïde, mais ce qu'il tient à dire, c'est que, dès qu'il avait été prévenu que la fièvre typhoïde avait éclaté au lycée Saint-Louis, il a fait visiter le lycée par Ni. Brouardel, qui constata l'excellent état des conduites d'eau

Quant à l'eau, le ministre tient à dire que n'as plus désormais que ta nouvelle famille

C'est là qu'il faut aller. là que tu dois vivre pour notre enfant. pour l'héritier d'Aspremont. pour celui qui sera seul désormais à continuer la maison. ta race

Oui, c'est tout cela que Roland m'a ordonné

Tout cela, alors, ce soldat. ce brigadier peut l'attester

Mais où est-il où le retrouverezvous ?. Existe-t-il eacore seulement

Ah s'il n'est pas mort. je vous dis moi, que je le retrouverai. que je retrouverai tous ceux qui étaient là. car il n'y avait pas que ce brigadier. Rappelez-vous. rappelez-vous, ma cousine

Oui. d'autres. II y en avait encore d'autres

Qui écoutaient aussi

Sans doute

Et un chirurgien

Oui. oui. il y avait un chirurgien

Qui soignait le blessé

Oui

Qui était donc près. tout près

Oui. agenouillé contre lui

Qui a entendu, forcément, ses dernières paroles

Oui. forcément

Ah Celui-là est facile à chercher. Toutà l'heure je saurai le nom du major qui accompagnait au %lexique l'escadron de chasseurs d'Afrique où mon cousin était lieutenant. Au ministère de la Guerre, tout de suite on me le dira. Un simple document à consulter

En même temps, je saurai s'il est encore au service. s'il a sa retraite. où il est enfin

Le témoignage do ce docteur. de cet officier. serait si précitux

Il ne suffira pas à remplacer tout ce qui me manque. tout ce qui prouvait c'est de l'eau de source l'eau de seine, dane les lycées., est uniquement employée à l'a rosage des cuurs

M. Georges Leygues ajonte que il quêw à laquelle il a fait procéder il r que l'épidémie doit èçre attribuée à la cowaminationaccideutelle de l'eau dans les tuyaux de canalisation on a inutilement chercha comment cette contamination a pu se produire ut !•"• > itresent 1 emploi de l eaa Bwul lie. £)>̃ in accident ne se produisit, et si on -L- un licenciement de quelques imtrs. en fut nmir eaîmpr lu inquiétudes des élevés et des parents

M. le ministres de l'Instruction pubiiqu constate que l'on a eu à déplorer la mort de plusieurs éièws mais il s'élève contre un certain état J'esprit qui a trouvé là une arme de polémique

M. Georges Leygues disculpe l'administration du lycée des reproi-he qu'on lui a adressés l'alimentation à Saint-Louis est excellente, la salubrité est parfaite c'est le système du tout à l'égout qui fonctionne à

Saint-Louis, comme dans tous nos lycées il n'y a donc pas de fosses fixes, souvent malsaines

M. le ministre de l'instruction publique annonce qu'à l'heure actuclle une amélioration notable s est produite il l'infirmerie du lycée xaint-Louis; cependant, comme deux élèves sont encore maladeâ, il a cru devoir empêcher la rentrée qui devait avoir lieu le février, et il a fftit diriger les élèves, pour deux ou trois semaines, au lycée Lakanai

Quant à 1 instruction, M. le recteur de l'Université a fait ouvrir des cours à la Sorbonne pour que les étudog ne subissent aucune interruption

NI. Georges Leygues estime que dans ces conditions i administration a fait tout ce qu'elle pouvait faire, tout ce qu'il était de son devoir de faire

Il termine ainsi

Je crois, comme M. Treille, que les infirmerie devraient être en dehors iu;s collèges, et j'ai déjà entamé des négsciationi pour établir un sanatorium où l'on transporterait les élèves atteints de malades contagieuses. Si ces uégociations réimsifteeut, je ferai appel à la bonne volonté du Parlemen. (Approbation

Les explications si nettes, si précises et si complètes de M. le ministre de l'Instruction puhiique ont obtenu un succès complet, et c'est l'unanimité que le Sénat l'a constaté en votant à mains levées l'ordre du jour suivant, déposé par MM. Deandreis et Delpeoh

Le Sénat, approuvant les déclarations de M. le ministre de 1 Instruction publique, passe à l'ordre du jour

La séance, levée cinq heures quarante, est renvoyée à aujourd'hui vendredi trois heures

CHAMBRE DES DEPUTES

Séance, du jeudi mars

La séance aet ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paul Desohanel

La Chambre reprend la discussion du budget de la Marine

LE BUDGET DU MINISTÈRE DE lA MARINE

M. l'amiral Rieun-ier a la parole pour continuer le discours qu'il a commencé dans la précédente séance

L'orateur combat la tendance de l'administration actuelle à mettre en chantier des croi seurs cuirassés plutôt que des cllirassés insiste pour que 1 on. construise des cuirassés en raison même du nombre de ceux que possèdent ou ont en projet l'Angleterre

Allemagne, les Etats-Unis, le Japon, la Russie

La France occupe le dernier rang pour les grands cuirassés; pour les croiseurs cuirassés, elle vient au second rang, après l'Angle terre

M. l'amiral Bleunier demande ensuite que l'on augmente le nombre des officiers de marine, qui est insuffisant il réclame aussi pour eux une amélioration générale de leur situation, car sans cela on ne pf urra pas empêcher le découragement que l'on constate chez beaucoup d'entre eux, et qui est établi par ce fait que depuis le 1" janvier quatre-vingt-huit officiers de marine ont donné leur démission

L'orateur, passant aux questions concernant le matériel, engage le gouvernement à fournir à l'usine de huelle le moyen d'accomplir un effort énergique il demande la créa tion d'une école de pyrotechnie à Kochofort

Il demande quo les magasins d'approvisionnement soient largement pourvus, que l'on encourage par tous les moyens possibles la production de nos mines de houille, que les points d'appui de la flotte soient strictement délimites, afin que nos efforts ne s'épar pillent pas inutilement, que la ville et le port de Rochcfort reprennent une importance nécessaire et proportionnée à leur importance stratégique

Il annonce qu'il reviendra sur ces divers points dans la discussion des chapitres. Dès à présent, il constate que la marine française s'est enrichie récemment de navires redoutables, et il termine en criant Vive la ma rine Vive l'armée 1 (Applaudissements

M. LOCKRÛY

M. Lockroy estime qu'il serait désirable de réaliser en un temps moindre que celui qui est proposé par la commission du budget le programme définitif soumis aux Chambros mais il ajoute qu'il faudra cependant donner comme préface aux grosses dépenses qui seront ainsi engagées les lois préparées sur l'administration et la comptabilité des arsenaux, car si.les Chambres et le pays consentent à donner des centaines de millions à la Marine, c'est à la condition d'être assurés qu'aucun gaspillage ne sera commis. que pas un centime ne sera employé à un autre objet que celui de la défense nationale

M. Lockroy se plaint que, contrairement à la volonté nettement exprimée par un vote de la Chambre et du Sénat, on ait conservé des bâtiments en bois qui auraient dû être depuis longtemps désarmés

Il examine ensuite les divers types de nos unités navales et ne cache pas ses préférences

Mais ce que je cherche en ce moment ma cousine, ce n est pas une preuve matérielle établissant juridiquement votre bon droit. Elle viendra à son tour, j'en suis persuadé, celle-là. Mais ce dont j'ai besoin d'abord, c'est d'une présomption grave d'une preuve morale qui puisse ébranler d'&burd et puis convaincre mon père

Ce brigadier tout seul. non, peut-être cela ne suffirait pas.mais le témoignage de ce brigadier fortifié par celui, d'un homme dont la véracité ne puisse être mise en doute. tel que le chirnrgien qui assistait le mourant. Ah mon père ne résistera plus

Alors aidés par mon père. par mon père aussi empressé, aussi désireux que moi de réparer le mal Involontaire qu'il vous a fait aidés par lui nous passerons à des témoignages pins afflrmatifs et qu'à ce moment on ne songera pas à mettre en doute

Il y a encore, m'avez-vous dit, un témoin qui a assisté à la cérémonie de votre mariage dans l'église de Rlo-Frio

Mon pauvre Juan Gutierez. îfoabiieE pas eombien la déposition de cet homme qui m'était tout dévoué. apparaîtra suspecte

Le jour où il ne viendra plus que pour confirmer, dans leurs détails, des faite attestés par le mourant à d'autres témoins, qui ne seront pas suspects ceux-là. le témoignage de cet humble domestique reprendra toute son importance

Mais où est-n, Juan. si vieux déjàdans ce temps-là t.. Si mon père a su. s'il l'a chassé. où le retrouverez-vous

Ah la Providence qui ma mis ur votre chemin ne s'arrétera pas ainsi dans son œuvre. éioas le retrouverons, ce Juan, ma ebu sine. pour votre réhabilitation. pour votre joie maternelle. pour mon bonheur pour les bâti monte à mardis rapide fl pour les sou -marins

L'orateur, parlant des points d'aptmfde la atte, trouve insutfls.iitt l crédit incs consacré auJt travaux, de la c rizerie et se plaint que ri n ne soit ïau encore à à la Martinique

M. Lockroy regrette quel on a laissé tomber la marine c était tt1 ̃ r qui avait été ratili par la

Chambre. Elle et ̃• croiseuti- iudépeu.: h nos

TuRi le, étudiait- ut nuire système dt-feusif et d s nos arsenaux, se en rapport avec nos officiers de ï\ri treteuaieiit de toutes ko la défense du pays

On a supprime cette divisiou det il est à craindre que se qui reste 'le i mue cesse d'être une école de commandement pour davenir une école du favoritisme

C'est avec de telles mesures, ajoute l'orateur qu'on faut prendre u :o le patritnoin de

De même qu'on doit voilier ri. i, il faut veiller sur la conservation vertus militaires, de ces forces 3 <iui se ront encore, dans l'avenir, Ses meilleures armes de la France contre l'ennemi

LE MINISTRE DE LA MARINE

M. de Lanessan dit qu'il est, au mème degré que M. Lockroy, ennemi du favoritisma; il affirme que sa conduite au minis ère n'est guindée que par la voloutti de tiravailler à la grandeur du pays, en lui faisant une marine aussi forte que possible

L'orateur répond ensuite aux observations des orateurs précédents; il a maintenu, quoi l'en ait dit M. Lockroy, l'Ecole supérieure de la marine, et sa nouvelle orguni^itinn permet d'en attendre les meilleurs résultais

L'orateur déclare qu'il est très décide à mettre en construction le plus grande nombre possible de sous-marins et de torpilleurs il constate que les sons-marins récemment construits ont donné des essais véritablement excellents

M, le ministre de la Marine explique que si l'on n'a pas supprimé les bâtiments en bois, qui ont été condamnés virtuellement par un vote du l'arlement, c'est qu'on avait pensé qu'on pouvait it la rigueur les employer à la défense de Bizerte, comme dé fenses fixes, en arrière des jetées. mais que des ordres ont été donnés récemment pour leur destruction

Toutefois, on devra s'empresser de construire des forts à Bizerte

L'orateur attendra, pour exposer les vues de son département sur la composition de la flotte, la discussion des projets soumis à la

Chambre par le gouvernement

M, le ministre de la Marine signale à la

Chambre les différentes réformes qu'il a accomplies dans l'administration de la Marine il a annoncé qu'il est décidé à s'occuper de l'organisation des ouvriers eux-mêmes, dont les salaires sont inférieurs Ït ceux de l'industrio, de façou à améliorer leur situation si in téressante

Après quelques observations très substantielles de tu. Claudtnon sur notre matériel naval et spécialement sur notre matériel d'ar-tilleria qui est, dit-il, supérieur à celui dos au tres nations maritimes, la suite de la discussion est renvoyée a aujourd'hui vendredi

La séance est lavée à six heures trentecinq

T7ié ire (tu <;>>ini r. Un Complot, l'omiîdle en trois autos, de MM. Alexandre Hisson et Jean Gascogne

Il est toujours très dangereux, d'introduire la politique miuh un.' forme quelconque au Ihëâlrt

Si vouH fades uni: pièce, a thèse, une pièce (1oIÎlieo-Pneiale, vuua tombez facilement dans i'em phase et. la déclamation; si vous vous contentiez du vaudeville, vous côtoyez lehlus souvent l'eunui et la fatigue. Les pins httbrles vaudevillistes se sont souvent cassé le cou à ce jeu, et je ne crois pas quo MM. Bisson at Gascogne aient a se louer d'avoir évoqué, hier soir, les souvenirs de la haute Cour sur la scène du Gymnase

Oui. C'est du complot royaliste qu'il.s'agit

Nos lecteurs ont lu certainement les compte wndus des dernières audiences de la haute (Tour charpée de juger l'un des conspirateurs. Il faut dépêches chiffrées, de réunions occultes, d'arrostntinni. dp rnmmi tf:iirr dp nnMw pfa tei Jft serai bref ils m'en voudra a long

Ludovic Bouquerel s'est lai .eaux beaux yeux et aux jolies jambe a ,j , ,̃ içe des Variétés, Hubertine Vaugeoia; il songe il lui offrir un hôtel à Passy. Comme on le prnse, il néglige sa femme, la qui excite la défiance de sa ht de Puyoec

Celle-ci Elle ne rêve que coups d'Etat et restaurations monarchiques. Son gendre. déjà, lui semblait bien mou pour la cause ellc croit découvrir les raisons de cette mollcs: il.ms une ioconuuite pro bable. Bouquerel, pour dissiper les soupçons imagine de se faire arrêter comme conspirateur royaliste. Il demande ce service à un juge d'instruction, qui le lui rend volontiers. Bouquerei d'après les conventions arrêtées avec le juge Le ïronquier, ne séjournera qu'une heure sur la paille humide des cachots. Cela suffira pour le réconcilier à tout jamais avev sa belle-mèra il sera, à ses peux, un Martyr de la grande cause

Mais voici qu'Etiennette apprend les méfaits et les intentions de son mari. Elle sait notamment que son mari a acheté un hôtel à Hubertine Vaugeois, en se dissimulant derrière un jeune ami le timide de Faverolles, qui lui a prêté son nom pour le contrat de vente. Faverolles, interrogé avoue peu courageux, Faverolles. Etiennette ne songe plus qu'à se venger. Elle appelle à son tour le juge Le Tronquier et, après lui avoir déclaré quelle connaît la petite combinazione qu'il a ourdie avec son mari. elle lui demande de garder son mari à la prison pendan jours c'est le temps qu'il lui faut pour sa vengeance. Le Tronquier un jugiextraordinaire consent à tout. Bouquerel va donc être arrêté, comme nous nous y attendons tous

Non )'arrestation n'a lien qu'au second acte ce qui pro:onge. sans utilité, l'exposition du sujet; les auteurs s'évertuent à dissimuler ce défaut sous des scènes épis,odiques, notamment

Il avait tendu ses mains à Rolande, qui l'écoutait, les yeux brillants d'enthousiasme et de foi. à Holande, qui y avait abandonné les siennes

Et, sous le regr.rd de Manuèle qui pleurait maintenant de tendresse

Et puis vous. vous, ma bien-aimée quand j'aurai accompli la tâche à quoi je me voue. quand vous aurez le droit de proclamer Je suis Aspremont , aimerez-vous un peu celui qui aura fait tout cela par amour autant que par devoir

Pour lui répondre elle n'ent pu une parole

Mais ses grands yeux noirs devinrent si tendrement. si passionnément éloquent il y eut, par eux, un don si entier. si spontané de tout son être. que, dans la fièvre dans l'orgueil, dans l'enivrement de sa joie éperdue, il i attira follement à lui

Et sur ce front où il retrouvait la blanche pureté des beaux lis immaculés, il mille délicieux baiser de leurs UançaiUea

Père et Film

Ce soir-là, par hasard, car bien sonvent, chacun de leur côté, ils dinaient dehors

François et Henri de Lorgerac étaient réunis dans la grande salle à manger de l'hôtel d'Aspremont, dans l'immense salle où sur la table moimmentale se perdaient en face l'un de l'autre, les couverts du Sis et du père

L'hôtel à présent appar tenait tout entier à l'héritier universel du comte Gérard

François de Lorgerac s'était installé au premier, dans l'appartement de son oncle., et il avait laissé tout le second étage 4la disposition de son fils qui l'habitait déjà -et de sa fille qui s'y organiserait très prochainement fournies par-an oen f>irateur royaliste, un vrai celui-là, qui promèni' la pièo un ooffret my u:r eux. Ce n ne sait où ca marchrtn me acte. trouvons 4 j

Houqutjvl .ter par Flion. HuiJertittti Y p ce qu'Etïeoni.'i quelque chose , elle et mires 41-.1lcne. Une explication est 1.. Bus a lieu la réconciijduon ue deux époux j elle, le SOir do la atii-u morn irdé ta pi-t1 • titilité des rep qu'avec peu r. un meilleur soit ij si ello uvait demei amusa provi c i un peut dire y des coins m, ,i elle n'a pas l'euduuible. etlu 11 est p;is toa m

Monteornat

NOTliE SIPPLÉVEST

ILLUSTRÉ EN COULEURS

Nous puliUims ce'lle semaine un

NUMÉRO EXCEPTIONNEL contenant une double pnqt coloriée

LE BAL DE L'ELYSÉE

Le Prisai è la Replias frmtmi lu Salons

A la prrmit'rt1 pane

UN BKAVB

A PROPOS DE LA DÉFAITE DE RABAH

Enfin, Ut huitième page est consacrée un des épisodes Us plus cnuiuvaiU de la guerre du l'ruiufvual

TJn Traître Anglaia

EXÉCUTIQN D'UN GARDE SÉMAPHORE

ÉCHOS ET NOUVELLES

L'amélioration signalée dans l'état de santé du général de Oalliffet s'est confirmée

Le ministre, quoique toujours très affaibli paraissait, hier. daas un état plus satisfaisant encore que la veille

On a commencé hier dans ies divers étabüssements ale crédit de Paris la distribution dus tickets d'entrée à l'Exposition

Le public n'a qu'à présenter ses bons et les tiekeù sont immédiatement délivrés

La Compagnie du chemin de fer métropolitain vient de saumitlre il l-honiolot( u<>n ministérieite les tarifs et conditions de transport des voyageurs sur son réseau

Les tarifs sont les suivants 25 centimes en tu cla.sse et centimes en classe, pour \f parcours d'un point quelconque à un autre point du chemin de fer métropolitain

De des billets d'aller et retour, valsWes ment pour les trains partant avant neuf heures du matin, au prix uniforme de centimes eu classe. Le retour sera valable par un des trains quelconques de la journée

Des billets à prix réduits seront délivrés aux enfants rlus écoles communales de Paris lorsqu'ils voyageront en groupe et conduits par un de leurs maitres

Très prochainement, la lipne de tramway faisant le trajet de Montrouge ü la gare de l'Bst sera desaervie par des voitures à traction a vapeur

Ues essais ont été faits hier et ont donné un excellent résultat

Entre bonne2 amies

Vous continuez a recevoir cette petite pes du Mme Vi'uului.s.mt

Jb ne sais pins que faire pour lui signifier que ses visites me sont insupportables. J'ai été jusqu'à ne pas lui offrir un skgc

Et alors

Le lendemain elle Mtarrivé

Sîaîisiiiiiie Salaire de la Vm u mu

Le service de la compta supérieur à la moyen inférieur à celui de la -uinaine j

La grippe est h causa de chiffr a li 1 cuis" 2ti ilée hre sIl deux semaines. L gnaiés par les n minution sur IrLa i an. i iC> pendant, la soniau; au lieu isu i, moyenne ordina ce chitli-e se décompose ainsi qu

Bronchite aiguë, 21 dérè?: bronchit décès broncho-pneuinonic, tU do monie, 93 décc.s

Les autres malades de l'appareil respiratoire car elle allait sortir du pensionnat d'e

Neuilly où son éducation était achevée

Et, depuis quelque temps, cette importante affaire était le grand. l'intéressant su jet des conversations du frère et de la sueur

C'était une joie infinie pour la jeune fille de penser qn'elle allait vivre à côté de son cher Henri. au même étage. avec quelques pas seulement à faire pour le retrouver. pour être avec lui

C'était aussi une grande joie pour Henri qui attendait ce moment presque aussi impatiemment que sa sœur

Ils s'aimaient si tendrement tous les deux

N'étaient-ils pas, l'un à l'autre, leur seule leur vraie famille, pendant que leur père toujours distrait, toujours préoccupé, toujours froid et indifférent, n'avait jamais été pour eux qu'une sorte de tuteur à l'humeur inégale et peu communicative

Pour sa sœur, Henri n'avait qu'un secret le secret de l'impression que lui avait fait éprouver Rolande Castéras. Et encore est-ce bien sûr que la petite Geneviève n'en avait pas un peu surpris, de ce secret-là T

Quan Henri, de son air le plus détaché lui demandait quelque renseignement sur cette belle jeune fille. elle lui répondait d'un air tres détaché aussi, mais avec un regard en dessous qui l'aurait bien troublé s'il en avait surpris l'expression malicieusement sournoise

Mais jamais il ne l'avait rencontré, ce regard,-et ce soir-là, il avait une grande émo tien au coeur, cet Henri, en se disant que demain. pour sa chère petite soeur, il n'aurait même plus cet unique secret

Demain il lui dirait tout. en lui demandant son avis sur toutes ces choses

Car elle était de bon conseil, mademoiselle

Geneviève. Elle avait une petite raison qui ont mfr;itn£ n? ï^f 8, dont US c,vv il ux que ur la n;. reprëdiadte a et ̃ â les tũUt eijiB'rt

LES TRIBUNAUX

LE CRIME DE MONTREUIL à i-iiõ> Jean idijiir vu. 11 ir\iifr;<K::i m ouvrier crâne

La wiHc '̃̃ TeMfBp^nm s'était atlaH

Lui un UmiMUH individus parmi lesquels u.: LOUIS Cocilerct fit Lui avait montre un pur.; bien ar

De sérieux h- -rit rwWv. r chen-t. qui 1 coup il -ir

A i iii.li .se a prélt "r jan iamn A c< de rél%.iu.>mn t a .1 ruuj ;tus fie séjour

LES DRAMES DC L'IVRESSE p la rue 'jrlres

Vei- il soir, trois autres individu-, i

Viinvi. :i une table voisine: les deux im ir>llètent et tiippolyte Monchàtre u uufii.a à ik-llier et. le ii.tiit ou\ vec ftCS

Ciiii.ira-lt-s qiulieuienl la cabaret ao. dwant Buusoir, j vais mo coucher

A peine éla.it-ii sur le trottoir qun UiMliflr lui porta un enop dn emitoau à la pnrlie supéitpurdii- i ci

Le ins le débit en t

Je Sii liiiirt. w

Une. iiéii' .h tero fémori ,r(t au bout (ii) iiueujues

En le voyant, hles.-c. .hàtre était sorti armé d'uni .i sutrre l'agre-Hsflur il Jp de. c iteau d n IVp. u ohaU'ii était

Hellierei levant la cour d Mjucnt comme ex> vresse

Après ni; M tjiiparc, le jiiry a répondu ou) sur la culpabilité de Uelhe.r, iiL non sur celle dp Charrier

Bo conséquence. BelHer a été oonihimné deux un .le prison, avec la loi de sursis, et

Charrier a été ac^uiUé

BULLETIN DU TRAVAIL

COlISRtS DU SVNDIClT NiTinwu. DES CHf fiKî DE FEULe onait! uutl, org la syndicat n- n-.iiileut> "̃)̃ ,ne de fer, a tenu h.er s.i prenit a U Boursa du travail

Les cin-i '̃̃ ̃ •̃•̃ lus groupes ou y sont représentés p. ir !rv

Apri

Il

M. IJUIMil^. tll' nin 'C t

Dans l'audience , di a voté la proposition H

Un tnRntbn; du l>u: rnpns v- a

Travaux wuMies, atln de i du jour de Ut loi Bertcaux .ianie, aciu] ;• e uejtt pal- la OhiUiihrt il, sont

I

La !̃ ij'j">. i -iislr.v lion pr- s cntirjiK délẽ U, M. iluer ié aux iii'i

Llfle

Aux uls actifs i'l. :iv,nt une m. uc da nrnission de. eontr^le era t p i- M.icnn, l rqt ft rt^T'i i. -r les grVf., < lli C.Otll ltl' J.ili dC rohorreé contre la créai t-jiu x ns, M. Trecch, dit que ces

Il I h HyndirrU:i danger t

US u ull UU <:• il.iian d<s n traiffrr ra' 1 fort bien. qui portait des juge n: iliis, très justes, très droits sur toui. iMiist l'amitié qui uaissait ces d'utr enfants, il y avaii autant de confiance qi lenaresse

Certes oui, Il allait lui demander conseil car à qui aurait-il pu ouvrir son cœur, sinoa

A m père

Maintenant qu'il songeait depuis midi à:ce qû il venait d'apprendre, à ce qu'il avait résolu. à la tâche ai âUfiotl si délicate qui devenait la sienne, il se sentait, ea face de ce taciturne si froid, ai fermé parfois si énigmatlque, il se sentait envahi par une impression de malaise. da penr

Ce qu'il avait affirmé à sa cousine Manuele. cette caution d'honneur qu'il avait si chaleureusement donnée à son père. voUà qu'avec une sueur d'angoisse il se demandait présent si l'héritier du comte Gérard l'en dégagerait sans hésiter, le moment venu d'une révélation qui serait aussi une énormes restitution

Non. non. ce n'est pas sa probité qu'il mettait en doute, ce doute. cette injure auraient été abominables, mais son ohslin f {nn

Cette obstination froide, ftèch qne, jusqu'où irait-elle? Quelle v fau<irait-il pas pour la vaincre ment l'ébranler î

Et c'est à cela qu'il pensait. vi t préoccupé. absorbé

SI visiblement qu

Qu as-tu donc, i.. ta à.^t cent lieues d'ici

A suivre.) PAUL Behtsat