VINGT-CINQUIEME ANNEE. NI' 8526. Le numéro S Centimes VENDREDI 2 MARS 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, Ofr. Un an, 18 fr. 
Qp s'abonna sans frais tlan* tons !ei Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue d'Enghien. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, ?0, boulev. Montmartre. 

L'admirable conduite du général boër 
Kronje, à laquelle des ennemis même exas- 
pérés ont dû rendre hommage, nous remet- 
tait en mémoire quelques faits d'armes de 
tnèmo nature qui parent les aiuiaies de notre 
pays. Hélas nous savons qu'il est, dans 
'notre histoire, des capitulations attristan- 
tes Baylen, Metz, Sedan nous rappellent 
de bien tristes souvenirs. Mais notre his- 
toire a enregistré aussi des capitulations 
glorieuses Masséna à Gênes, Barbanègre 
à Huniiigue, Teyssier à Bitche, pour ne 
citer que ceux-là, ont su, comme vient de 
le faire le général Kronje, imposer le res- 
pect et l'admiration à leurs vainqueurs. 
C'est une chose réconfortante que de feuil- 
leter ces pages, où se révèle la stoïque ré- 
eistance de nos aïeux ou de nos aines. Elles 
'sont d'un bel exemple pour les générations 
présentes ou à venir. Lorsque l'occasion se 
présente de les relire, il n'y faut pas man- 
quer. 

Le général de Marbot- encore un beau 
pom à retenir nous a conté d'une façon 
saisissante les phases de ce terrible siège 
de Gênes où liasséna se couvrit de gloire. 
Pendant deux mois qu'il dura, la garnison 
perdit dix mille hommes sur seize mille, et 
l'on ramassait tous les jours dans les rues 
sept à huit cents cadavres d'habitants de 
de tout Age, de tout sexe et de toute condi- 
tion, qu'on portait derrière une église de la 
ville, dans une énorme fosse remplie de 
chaux vive. Le nombre de ces victimes 
.s'éleva à plus de trente mille, presque 
'toutes mortes de faim. 

Le peu de légumes secs et de riz qui se 
trouvait chez les marchands avait été en- 
levé à des prix énormes dès le commence- 
ment du siège, Les troupes seules rece- 
vaient une faible ration d'un quart de livre 
de chair de cheval et d'un quart de livre de 
ce qu'on appelait du pain, affreux mélange 
composé de farines avariées, de son, d'ami- 
don, de poudre à friser, d'avoine, de graine 
de lin, de noix rances et autres substances 
'de mauvaise qualité, auxquelles on donnait 
en peu de solidité en y mêlant quelques 
parties de cicao, chaque pain étant d'ail- 
leurs intiT-ieurement soutenu par de petits 
morceaux de bois, sans quoi il serait tombé 
en poudre. Ceux qui ont traversé le siège 
de Paris compareront leurs misères à celles 
que nous relatons ici. 

A Gênes, pendant quarante-cinq jours, 
on ne vendit au public ni pain ni viande. 

Les habitants les plus riches purent, au 
..commenoement du siège, se proaurer quel- 
que peu de morue, des figues et autres 
'denrées sèches, ainsi que du sucre. Tous 
les chiens et les chats de la ville furent 
mangés. Un rat se vendait fort cher. «Enfin, 
dit Marbot, la misère devint si affreuse que 
lorsque les troupes françaises faisaient une 
sortie les habitants les suivaient en foule, 
hors des portes, et là, riches et pauvres, 
femmes, enfants et vieillards, se mettaient 
i couper de l'herbe, des orties et des feuil- 
les qu'ils faisaient ensuite cuire avec du sel. 
Le gouvernement génois fit faucher l'herbe 
qui croissait sur les remparts, puis il la fai- 
sait ouire sur les places publiques et la dis- 
tribuait ensuite aux malheureux malades 
qui n'avaient pas la force d'aller chercher 
eux-mêmes et de préparer ce grossier ali- 
ment. Nos troupes elles-mêmes faisaient 
cuire des orties et toutes sortes d'herbes 
avec de la chair de cheval. Les familles les 
plus riches et les plus distinguées leur 
enviaient cette viande, toute dégoûtante 
qu'elle fût, car la pénurie des fourrages avait 
rendu presque tous les chevaux malades, et 
l'on distribuait même la chair de ceux qui 
mouraient, d'étisie.. » 

Masséna n'avait pas à lutter seulement 
contre ces privations. Il devait aussi se dé- 
fier de l'exaspération du peuplte génois. On 
l'entendait s'écrier qu'en 17'iG leurs pères 
avaient massacré une armée autrichienne, 
qu'il fallait essayer de se débarrasser de 
même de l'armée française, et qu'en défini- 
tive il vaiait mieux mourir en combattant 
que de nwurir de faim, après avoir vu suc- 
comber leurs femmes et leurs eufauts. Ces 
symptômes de révolte étaient d'autant plus 
effrayanls que, s'ils se fussent réalisés, les 
Anglais par mer et les Autrichiens par 
terre seraient indubitablement accourus 

M» 87. Feuilleton du Petit Parisien. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DBUXIÈMB PARTIE 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 
IX (suite) 

Ort mène l'omnibus 

Etait-ce un mensonge. ce récit? 

Etait-une meneuse. cette femme ? 

Non! non lui criaient à la fois sa conscience 
et sa raison, 

Car enfin, cette douloureuse histoire. qui 
venait de lui être racontée avec l'accent d'une 
sincérité si troublante. ce secret que, depuis 
dix-sept .ms, cette veuve, cette mère gardait 
dans la résignation de son àuie, on n'était 
pas aile :;̃ chercher pour les lui révéler. 
On *s préparé, à son intention, de 
décor .^e en scène. 

C'est lui qui était venu. lui tout seul. 
Afli Dieu: cherchant tout autre chose! 
C'est iui qui avait, dans le silence de son 
désir, fuit le siège de cette maison si bien 
dose. 

C'est lui qui, par un de ces hasards que nul 
par tLvaiici.' ne peut préméditer ou s^ulem^nt 
prévoir.. loi qui, par un concuiir» de circons- 
tances évidemment fortuites, avait suiv cette 
jeune tille. 

Lui qui lavait secourue en un danger 
soudain. où elle aurait pu trouver la mort.. 
Lui qui l'avait ramenée en son logis. 

Et alors, quand il s'était trouvé dans cet 
Asile de travail, d'isolement; de résignation 

joindre leurs efforts à ceux des insurgés 
pour accabler les soldats de la République 
française. 

Au milieu de dangers si imminents et de 
calamités de tous genres, Masséna restait 
impassible et calme. Nos régiments bivoua- 
quaient constamment sur les places et dans 
les rues principales, dont les avenues étaient 
munies de canons chargés à mitraille. Aux 
horreurs de la famine et du typhus se joi- 
gnaient celles d'une guerre acharnée et in- 
cessante, car les troupes françaises com- 
battaient toute la journée du côté de terre 
contre les Autrichiens, et dès que la nuit 
mettait un terme à leurs attaques les flottes 
anglaise, turque et napolitaine, que l'obscu- 
rité dérobait au tir des canons du port etdes 
batteries de la côte, s'approchaient de la 
ville, sur laquelle elles lançaient une im- 
mense quantité de bombes qui faisaient des 
ravages affreux. Aussi, pas un instant de 
repos. 

La.ténacité courageuse de Masséna eut 
d'immenses résultats. Elle permit au Pre- 
mier Consul de pénétrer sans résistance en 
Italie et de commencer les opérations qui 
devaient aboutir à Marengo. Le 15 prairial, 
Masséna, avisé de l'arrivée de Bonaparte, 
réunit chez lui tous les généraux et les co- 
lonels pour leur annoncer qu'il était déter- 
miné à tenter de faire une trouée avec ce 
qui lui restait d'hommes valides. Mais tous 
les officiers lui déclarèrent à l'unanimité 
que les troupes n'étaient plus en état de 
soutenir un combat, ni même une simple 
marche, si, avant le départ, on ne leur 
donnait assez de nourriture pour réparer 
leurs forces. et les magasins étaient vides. 
Masséna, considérant alors qu'après avoir 
exécuté les ordres du Premier Consul en 
facilitant son entrée en Italie, il était de son 
devoir de sauver les débris d'une garnison 
qui avait si vaillamment combattu et que 
la patrie avait intérêt à conserver, prit enfin 
la résolution de traiter de l'évacuation » 
de la place car il ne voulut pas que le mot 
de capitulation fût prononcé. 

Une conférence eut lieu dans une petite 
chapelle située au milieu d'un pont. « Les 
généraux étrangers donnèrent à Masséna 
des marques particulières de déférence, 
d'estime et de considération et bien qu'il 
imposât des conditions défavorables pour 
eux, l'amiral Keith lui répétait à chaque 
instant « Monsieur le général, votre dé- 
fense est trop héroïque pour qu'on puisse 
rien vous refuser ». Il fut donc convenu que 
la garnison ne serait pas prisonnière, qu'elle 
garderait ses armes, se rendrait à Nice, et 
pourrait, le lendemain de son arrivée dans 
cette ville, prendre part aux hostilités. 

Je me suis étendu un peu sur la défense 
de Gênes par Masséna, parce que je trouve 
que cette page de nos annales militaires est 
la réponse la plus éloquente qui puisse être 
faite à ceux qui, reconnaissant au soldat 
français sa bravoure et son intrépidité, lui 
dénient toutes qualités de patience .et de 
résistance. 

Masséna a prouvé le contraire. Bien 
d'aulres encore. Le 25 juin 1815, le général 
Barbanègre, commandant la place de Hu- 
ningue, apprit la nouvelle de la bataille de 
Waterloo et la communiqua à sa garnison 
qui se composait de cent trcnit? cinq hommes: 
100 canonniers, 30 soldats de ligne et 5 gen- 
darmes. Telles étaient les forces dont pou- 
vait disposer Barbanègre, lorsque l'archi- 
duc Jean vint l'assiéger avec 25,000 Autri- 
chiens. Le 14 août, il ouvrit la tranchée 
aussi sérieusement qu'il l'eût fait devant 
Lille, et 28 batteries, comprenant 130 bou- 
ches à feu, commencèrent le bombardement. 
Les canonniers français ripostèrent. Ils lut-- 
tèrent du 14 au 26, douze jours. Le 26 un 
armistice fut conclu. Le général français en 
profita pour passer en revue sa «garnison », 
qu'il n'avait pu réunir une seule fois depuis 
lecommencement du siège, employée qu elle 
était jusqu'au dernier homme et sans re- 
lache au service des pièces les deux tiers 
étaient tués ou hors de combat. 

Barbanègre comprit que s'obstiner da- 
vantage deviendrait une folie. Il consentit à 
traiter et obtint une capitulation qui lui per- 
mettait de sortir de la place avec tous les 
honneurs de la guerre. Le 27 août, toute 
l'armée autrichienne se trouva. rangée sur 
les glacis de la place pour assister au départ 
de .Barbanègre et de sa troupe. On vit alors 
paraître les quelques soldats rlci, depuis 
douze jours, tenaient tète à une armée en- 
tière. Deux tambours ouvraient la marche, 
puis venaient le peloton d'infanterie de ligne, 

et d'amour maternel, quand à cette mère 
qui ne le connaissait pas. qui n'avait jamais 
pris xarde lui. il avait dit sou nom. 
Ah1 seulement alors elle avait répondu en 
lui apprenant à son tour le nom qu'elle avait 
le droit de porter. et qu'on lui avait interdit 
de prendre pour elle et pour sa fille! 
Etait-ce un mensonge, cela?. 

Non, un mensonge ne se serait pas tapi 
dans l'obscurité, pendant dix-sept ans, sans 
jamais chercher à en imposer à la crédulité 
par quelque menace. quelque plainte. 
quelque tentative. 

Pour surgir tout à coup Il n'aurait pas at- 
tendu le hasard! 

Oh il y avait là, oui, un lamentable 
mystère. 

Et dans le cœur d'Henri de Lorgerac gran- 
dissait à présent un vague soupçon. pas 
même un soupçon, mais un simple rappro- 
chement de faits. et qui, par lui seul, de- 
venait une soudaine épouvante. 

Dieu la fortune de leur cousin d'Aspre- 
mont. la fortune qui serait revenue à Ro- 
lande. c'est son père à lui.c'est François de 
Lorgerac qui la détenait aujourd'hui comme 
héritier de son oncle Gérard d'Aspremont. 
Et cette fortune, après la mort de leur cou- 
sin Rolande, il s'en considérait déjà comme 
le futur propriétaire, lorsque cette femme 
était venue lui dire 

C eat l'enfant que je porte dans mon 
sein qui en sera le légitime héritier! 
Et sans vouloir en entendre plus long. 
c'est alors qu'il l'avait chassée en la mena- 
çant. qù il l'avait terrorisée. qu'il Tarait 
réduite au silence. 

Voilà quelle avait été l'attitude de son père 
à lui- 

Ah! s'écria-t-il alors éperdument, j'en 
aurai la conscience et le cœur nets t 

Barbanègre et quelques officiers, deux pelo- 
tons de canonniers et les cinq gendarmes 
en tout cinquante hommes. L'archiduc Jean, 
ne voyant plus sortir personne, demanda au 
général français où était sa garnison. « La 
voilà, pardieu répondit Barbanègre en 
montrant ses cinquante braves. Alors un cri 
d'admiration s'éleva de tous les rangs en- 
nemis. L'archiduc embrassa Barbanègre et 
le combla de marques d'estime. 

Gardons aussi le souvenir de Bitcbe qui, 
cernée le 8 août 1870, bombardée, incen- 
diée, mais défendue héroïquement par le 
vaillant lieutenant-colonel Teyssier, ne se 
rendit point. Quand Bitche ouvritses portes 
il y avait deux mois déjà que l'armistice 
avait été signé. Ce n'est que le 24 mars 1871 
que les troupes françaises sortirent de la 
place, enseignes déployées, en emportant 
leurs armes et leurs canons. 

La défense de Bitche montre que les 
Français d'hier n'étaient pas- moins coura- 
geux ni moins braves que les Français d'au- 
trefois. Ceux de demain, si les circonstances 
l'exigeaient, auraient certainement la même 
bravoure et le même courage, puisés dans 
le sentiment qui doit nous être le plus cher, 
l'amour de la patrie. 

JEAN FROLLO 

L'Administration des Régiments 
Les contrôleurs de l'armée constatent depuis 
plusieurs années l'insuffisance, au point de vue 
des connaissances et des aptitudes administra- 
tives, d'un grand nombre d'officiers d'habille- 
ment et de capitaines trésoriers. Il devient de 
plus en rlus difficile, à chaque inspection géné- 
rate, de recruter de bons candidats pour ces em- 
plois spéciaux, et l'autorité militaire en est fré- 
quemment réduite à recourir à l'expédient 
déplorable dans son principe des désignations 
d'ofilce. Les bons oftkiers se font maintenir 
dans, le service actif et les propositions des colo- 
nels se portent sur des officiers âgés, fatigues, 
qui se trouvent ainsi appelés, malgré eux, a des 
fonctions auxquelles ils ne sont nullement pré- 
parés et pour lesquelles ils n'ont parfois aucun 
goût. 

néral de Galliflet s'est engagé, l'autre jour, à 
déposer prochainement sur le bureau de la 
Chambre un projet de loi attribuant au corps 
des officiers d'administration tous les services 
de comptabilité régimentaire. 

Aux termes de ce projet, qui est actuellement 
élaboré à la direction du contrôle, et dont les 
grandes lignes paraissent dès maintenant arrê- 
tées, le capitaine trésorier, le lieulenant adjoint 
au trésorier, le capitaine d'habillement et le ma- 
jor de chaque régiment seraient, à l'avenir, re- 
crutés parmi les officiers d'administration. 
Par mesure transitoire, les titulaires actuels 
de ces emplois qui justifieraient d'une aptitude 
suffisante et qui consentiraient à quitter l'arme 
combattante à laquelle ils appartiennent pour 
passer dans l'administration seraient maintenus 
dans leur service. 

Cette modification à la loi des cadres aura 
pour effet, si elle est adoptée par le Parlement, 
de restreindre dans une certaine mesure l'avan- 
cement des officiera de troupe, et, par contre, 
d'augmenter dans une proportion beaucoup plus 
forte le nombre, actuellement très peu im- 
portant, des emplois d'officiers d'administra- 
tion principaux et de première classe. 

Explosion à bord d'un Paquebot 
DIX victimes 

(De nolre correspondant particulier) 

Dieppe, 1" mars, 3 h. soir. 

Un accident des ptus graves est arrivé aujour- 
d'hui, à une heure de l'après-midi, à bord du 
paquebot France, capitaine Guérin, au moment 
de son départ pour Newhaven. 

Le tuyaucollecteur de prise de vapeur s'est 
rompu, sans cause appréciable, sur une longueur 
de 45 centimètres, remplissant la chaufferie de 
vapeur bouillante; six mécaniciens ou chauffeurs 
ont succombé presque aussitôt aux terribles brû- 
lures qu'ils avaient reçues; quatre autres, reti- 
rés dans un état affreux, ont été transportés à 
l'hôpital les médecins ne croient pas pouvoir 
les sauver. 

Il n'y a pas eu, heureusement, de panique 
parmi les passagers, qui ont tous été débarqués 
et partiront vers quatre heures par un paquebot 
anglais. 

L'cmotion est grande à Dieppe de nombreux 
habitants se rendent au port pour tàcher d'avoir 
des renseignements sur cette catastrophe. 
Toutes les autorités de la ville sont réunies en 
ce moment sur te lieu de l'accident. 

Dieppe, 1" mars, 6 heures soir. 

Voici les nouveaux renseignements que je me 
suis procurés sur le très grave accident que je 
vous ai sigualé tout à l'heure. 

Les six chauffeurs morts sont 

1. Drouaux, premier chauffeur. âgé de 42 ans, 
marié et père de cinq enfants; 

2* Leguyon, premier chauffeur, âgé de 32 ans, 
marié et père de deux enfants; sa famille ha- 
bite Plouenan. dans les Côtes-du-Nord; 
Lebellec, chauffeur, Agé de 30 ans, marié, 
sans enfants sa famille habite également 
Plouenan 

Et, dans un bel élan d'enthousiasme pour 1 
la vérité, pour la probité, pour la justice, 
pour toutes ces grandes et rares choses en 
quoi il croyait 

Ma cousine.. car c'est de ce nom que je 
dois, que je veux dès à présent vous appe- 
ler. ma cousine, écoutez d'abord mon 
aveu. 

Depuis longtemps déjà, j'aime Ro- 
lande. 

Il se tourna alors vers la jeune fille, qui 
écoutait, les mains jointes. dans une op- 
pression de charme. 

Oui, je vous aime, Rolande. je vous 
aime de toute la force, de toute la tendresse 
d'un amour qui est le premier. qui sera le 
seul de ma vie. 

Je vous ai aimée du jour où je vous ai 
rencontrée. où je vous ai vue passer si dé- 
licieusement jolie. ai rayonnante de grâce 
exquise. 

Je vous ai aimée quand ,e vous ai sue si 
gaiement courageuse. quand je vous ai com- 
parée à ces autres jeunes ittles qui n'étaient 
auprès de vous que pour vous faire apparal- 
tre plus adoiablêment charmante. 
Je vous ai aimée sans vous le dire ja- 
mais autrement que par la joie qu'il y avait 
dans mes yeux lorsqu'ils se rencontraient. 
avec les vôtres. 

Et maintenant je suis heureux. oui, 
bien heureux de n'avoir pas parlé. de n'avoir 
pas troublé, d'un aveu équivoque, la trans- 
parente limpidité de votre cœur. et la pu- 
reté de l'amour que je vous offre en vous 
demandant tout le votre en échange. 
C'est devant votre mère que je vous les 
dis pour la première fois, ces choses que j'ai 
tant de joie infinie à vous dire. C'est dans 
votre maison. c'est en un aveu digne de 
Tous. digne de moi.» 

Yves Jaeq, chauffeur, âgé de 33 ans, marié, 
sans enfant 

Le Saoult, chauffeur, âgé de 46 ans. marié 
et p&* «te trois enfants. Sa famille habite le dé- 
parlement du Finistère. 

6° Prevost, chauffeur, âgé de 48 ans, marié et 
père de qnatre enfants. 

Les trois hommes transportés à l'hôpital sont 
les nommés Dumont, chauffeur, âgé de 34 ans, 
marié et père de trois enfants. Casielot, chauf- 
feur, âgé de ans, marié et père de trois en- 
fants; Miibeo, chauffeur, âgé de 46 ans, marié 
et père de deux enfants. La famille de ce dernier 
habite le Finistère. 

Dumont qui a été très cruellement blessé est 
dans un état épouvantable. Il vient pour ainsi 
dire d'outrer en agoaie. Userait extraordinaire 
qu'il pût passer la nuit. 

On ne peut encore so prononcer sur l'état de 
Castelot et de Mitbeo. 

Le nommé Vallier, premier chauffeur, âgé de 
26 ans, marié et père de deux enfants. a été éga- 
lement atteint gravement. Mais, néanmoins, il a 
été reconduit à son domicila et on espère le 
sauver. 

Le second mécanicien chargé du service de la 
chaufferie n'a dû son salut qu'à un hasard qui 
avait nci-e?siié sa présence au ventilateur pour 
en examiner le fonctionnement. 

Des scènes émouvantes ont eu lieu à l'hôpital 
lorsque les veuves sont venues reconnaître leurs 
maris dont les cadavres étaient a peu près mv- 
connaissables. 

La France est un paquebot lancé au Havre 
l'année deruière et qui ne fait le service de 
Dieppeà Nevyhavenque depuis environ six mois. 
Il n'avait pas donné toutes les satisfactions qu'on 
était en droit d'en attendre. D'ailleurs, le délai 
garanti de construction n'est pas expiré. 
Ce bateau va probablement être immobilisé 
pendant plusieurs semaines. 

Voici la version qui nous est communiquée 
par la Compagnie des chemins de ferde l'Ouest: 
Hier, vers une heure et demie de l'après-midi, 
quelques instants avant le départ de Dieppe du 
steamer France a destination de Newhaven, une 
explosion a eu lieu dans le tuyau en cuivre qui 
conduit aux machines bâbord la vapeur pro- 
duite par les chaudières, tuant six chauffeurs 
et en blessant quatre, dont trois grièvement. 
Les blessés ont été transportés aussitôt à l'h0- 
pital. 

Cet accident ne semble pouvoir provenir que 
d'un concours de circonstances à 
prévoir, attendu que le tuyau avarié a été 
éprouvé, suivant toutes les règles requises, lors 
de la mise en service, toute recente, du navire 
qui se trouve même encore dans la période de 
garantie. 

Les voyageurs, dont aucun n'a été atteint, ont 
pu presque immédiatement partir par le steamer 
Brittany. 

INCENDIE AU CREUSOT 
[De notre corrtspondant particulier) 

Le Creusot. 1" mars. 

Le feu a pris hier soir, entre sept et huit heu- 
res, dans deux bâtiments servant de magasins 
d'approvisionnement aux services de l'électricité 
et de l'artillerie; plusieurs bureaux et le dépôt 
des modèles y étaient également installes. 
Le sinistre prit rapidement une grande ex- 
tension, le bâtiment contenant des matières in- 
flammables. 

Les troupes, les pompiers et la population ont 
rivalisé de dévouement, mais en vain les ma- 
gasins ont été complètement détruits. 

On a pu préserver de vastes bâtiments situés 
tout a côté et dans lesquels sont instaltés les 
ateliers d'artillerie. 

Les services d'artillerie et d'électricité chôme- 
ront quelques jours. 

Un pompier, M. Cerceau, est tombé dans les 
flammes, mais il a pu se retirer à temps le 
malheureux, qui a eu un bras cassé et a reçu 
diverses blessures, a été transporté à l'Hôtel-Dieu. 
Les pertes sont évaluées à un million de francs 
environ. 

Les bâtiments incendiés et leur contenu 
étaient assurés à plusieurs compagnies. 
UN MEURTRE DANS UNE FERME 
(De notre correspondant particulier) 

Agen, i" mars. 

Un meurtre a été commis hier soir dans la 
ferme appartenant à NI. Pons, propriétaira au 
lieu dit Laboulbène, commune de Castelnaud- 
de-Grattecambe, arrondissement de Villeneuve- 
sur-Lot, dans les circonstances suivantes 
M. Pons avait l'habitude de donner asile la 
nuit dans sa grande à tous les chemineaux qui 
se présentaient; hier soir il accueillit ainsi trois 
vagabonds. 

Vers onze heures, un domestique du voisinage 
nommé Cailleux, âgé de viugt-six ans, passant 
sur la route près de la ferme de M. Pons, enten- 
dit un bruit de voix c'étaient les ehemineaux 
couchés dans la grange qui causaient avant de 
s'endormir. 

Cailleux, obéissant à on ne sait quel senti- 
ment, se précioita vers l'endroit d'où partait le 
bruit des voix et enflamma une allumette: le 
domestique se trouva alors face à face avec l'un 
des trois étrangers, le nommé Champoulat, âgé 
de soixante ans. 

Sans rime ni raison, Cailleux s'arma aussitôt 
d'un énorme gourdin et en frappa vigoureuse- 
ment à la têt« et aux bras le malheureux vieil- 
lard; ce dernier put à peine pousser quelques 
cris et tombait bientôt sur le soi, le crànc tendu 
et les deux bras cassés eu plusieurs endroits 
perdant son sang en abondance, il expira quel- 
ques instants ptus tard. 

Les camarades de la victime avaient été im- 

Et s'adressant de nouveau à Manuéle -qui 
écoutait délicieusement cette divine chanson 
de jeunesse et d'amour. 

En parlant à votre fille, ma cousine, je 
vous ai aussi ouvert moc cœur. Il n'a que 
de la tendresse et du respect. 

Non, fit-il résolument, je ne dis pas tout. 
Il a aussi une soif ardente de probité et de 
justice. 

.Cette probité.ah! croyez-le comme je 
le crois fermement moi-même, cette probité, 
mon père l'a tout autant que moi. 

Il a été trompé par des apparences. 
des apparences qu il est excusable, je vous 
jure, d'avoir prises pour des réalités. aux- 
quelles il est pardonnable de s'être obstiné- 
ment arrêté. 

Il n pas, mon pauvre cher père, ces 
élans de générosité. ces impressions du 
cœur qui sont aussi ah bien souvent 
d'inexplicables pressentiments de la vérité 
et du devoir. 

C'est pour lui un malheur. un grand 
malheur dont nous n'avons pas le droit de lui 
faire un reproche, car il en a souffert plus 
qu'un autre en y perdant tant de joies qui 
resteront inconnues Ion âme. 

Mais le jour où sa conviction aura eè*dé 
à une autre conviction devenue une certitude, 
vous le verrez, comme moi, revenir à vous 
les mains tendues. les mains pleines de ce 
qui ne lui appartient pas et qu'il vous rendra 
sans dépit, sanschagrin, sans arrière-pensée. 
Il n'y aura d'ailleurs que bien peu de mé- 
rite. Nous sommes riches. très riches. 
La fortune de Rolande n'est venue que 
pour augmenter celle que nous avions déjà. 
qui était considérable. qui suffisait large- 
ment aux plus coûteux besoins du luxe dont 
mou père aime à s'entourer. un itue qui 

puissants à lui porter secours pendant cette af- 
freuse scène qui s'était si brusquement déroulée 
dans une de ité. 

Toute la fut vite sur pied et on 
s'élança» la ;• de l'agresseur, qui avait 
pris la fuite; un fut assez heureux pour l'attein- 
dre et le livrer a la gendarmerie. 

Le parquet de Villeneuve-sur-Lot s'est trans- 
porté sur le lieu du crime; le meurtrier ni,' h» 
faits, bien qu'il ait été arrêté les mains maculées 
de sang; on ne s'explique pas le mobile qui l'a 
fait agir. 

LA GUERRE AU 
La grosse nouvelle d'hier est l'entrée dans 
Ladysmith d'une colonne de secours coin- 
mandée par le général Dundonald. 

D'après la dépêche du général Buller an- 
nonçant cette nouvelle, les Boërs auraient 
quitté complètement les environ» de cette 
ville et seraient en pleine retraite. 

Il en est de même Colesberg, où les troupes 
républicaines ont abandonné successivement 
les positions qu'elles occupaient à Arundel, 
Rensburg et Ladygrey pour se replier au delà 
de l'Orange. 

Par suite du mouvement de retraite que les 
Boërs exécutent d'un bout à l'autre de la co- 
lonie, les généraux Buller, Uatacreet Brabant 
n'ont plus personne devant eux ou ne ren- 
contrent que des effectifs extrêmement ré- 
duits. Et ce sont là d'excellentes conditions 
pour vaincre. 

Le Natal et la colonie du Cap, envahis dès 
le début des hostilités, étant évacués par les 
fédéraux, le théâtre de la guerre va se 
trouver transporté sur le territoire de l'Etat 
libre. 

Les Anglais récoltent en ce moment le fruit 
de la stratégie de lord Roberts. Que va faire 
maintenant le général Joubart 1 Va-t-il se 
porter au secours de Blœmfontein"? Conti- 
nuera-t-il la défense des passes montagneuses 
qui protègent la frontière du Transvaaly Nous 
le saurons dans quelques jours. 

En tout cas la physionomie de la guerre va 
se modifier du tout au tout. Les Anglais, in- 
struits par leurs premiers échecs, manœu- 
vrent mieux et ne se laissent plus surprendre. 
La tache des généraux républicains va de- 
venir de plus en plus difficile. 

LA DÉLIVRANCE DE LADYSMITH 
Londres, 1" mars. 

Officiel. Le général Buller télégraphie 
Quartier général du général Lyttleton, 
1er mari, 9 h. 5 matin. 

Lord Dundonald, avec les carabiniers du 
Natal et un régiment mixte, est entré hier 
soir à Ladysmith. 

Oa annonce que le pays entre moi et La- 
dysmith est libre de Boërs. 

Je me dirige sur Nelthorpe. 

Londres, mars. 

Le War Office publie la dépêche suivante du 
général Buller- 

Nelthorpe, i" mars, 5 h. 20 soir. 

Je reviens à 1 instant de Ladysmith. Saut 
une petite arrière-garde au nord de Surprise- 
Hill, toutes les forces ennemies qui assié- 
geaient la ville se sont retirées en toute hâte 
et le pays au sud de Ladysmith en est com- 
plètement débarrassé. 

La garnison recevait une demi-livre de gâ- 
teau de farine, et la ration des hommes était 
complétée par de la viande de cheval et de 
mulet. 

Les hommes auront besoin de soins avant 
d'être en mesure de poursuivre la campagne. 
L'Impression à Londres 

Londres, mars. 

C'est par un soleil radieux que la nouvelle de 
l'entrée à Ladysmith de Dundonald s'est répan- 
due diin^ L'.ni'ires ce matin àdix heures, et bien 
que ce fait tir constitue pas à proprement par 
ler la délivrance de la ville assiégée, tout le 
monde considère la nouvelle comme telle et se 
laisse aller au transport de la joie la plus vive. 
La nouvelle est arrivée la mâmc Ireure que 
celle annonçant mardi dernier la capitulation 
de Kronje, et les scènes de l'autre jour se sont 
renouvelées. 

Des employés de la Cité se rendant leur tra- 
vail arrachaient littéralement des mains des ca- 
melots les journaux multicolores du soir. On 
ne voit à l'heure qu'il est, dans la Cité, que vi- 
sages épanouis. 

La nouvelle est parvenue rapidement à Wind- 
sor, et les cloches de la tour du couvre-feu ont 
tinté ,joyeusemcut pour célébrer l'heureux évé- 
nement. 

Londres. 1" mars. 

Les st-;>ncs d'enthousiasme ont continué dans 
la Cité durant toute l'après-midi. 

Devant Mansion-House. la circulation est com- 
plètement interrompue. De mémoire de Londo- 
nien on n'a a jamais assisté à un spectacle sem- 
blable. 

Des camelots vendent de petits drapeaux an- 
glais que la foule s'arrachr et que beaucoup de 
gens se passent autour du cou en guise de fou- 
lard. 

D'autres font voler en l'air leurs chapeaux 
haute-forme et les rattrapent avec leurs pieds, 
comme on ferait au football. On chante, on 
crie. 

bes inir.iir.. « grimpés debout sur les omni- 
bus, li la f.iule en brandissant eu 1 air 
leur L.. C'est avec la plus grande diffi- 
culté qu un ircule dans la Cité, tant la foule est 

nous laisse, nia sœur et tnai, plus indiffé- 
Mais si ce n'est pas pour moi, c'est pour 
Rolande qu'à présent je suis heureux de cette 
fortune qui me permet de vous dire 
Quand je vous aurai fait rendre ce 
qui appartient à votre fille, je serai encore 
assez riche pour pouvoir, sans qu'on met taxe 
de caicul ou d'intérêt, vous demander la 
main de celle qui sera peut-être plus riche 
que moi. mais qui saura bien cependant que 
ce n'est pas sa dot qui m'attire. 

Oh! Henri. Henri. murmura la mi- 
gnonne, si je devais rester pauvre, vous au- 
riez donc peur, en m'offrant votre nom, que 
j'eusse une pensée. une seule. pour votre 
fortune. C'est mal. 

Moi grand Dieu Je vous voudrais la 
plus humble. la plus pauvre. la plus dés- 
héritée.. N'est-ce pas ainsi que je vous ai 
aimée. que je vous aime. 

Alors, fit-elle dans la langueur de son 
sourire attendri, alors c'est méchant de ne pas 
croire en moi comme je crois en vous. 
Alors, interrompit doucement Manuèle, 
alors, mes enfants, vous faites. Ah vous 
faites, trop vite, de trop beaux châteaux en 
Espagne. 

Et avec un soupir 

Vous aimez Rolande, Henri. Rolande 
vous aime. Moi, )e bénis le bon Dieu de cet 
amour qui me met au coeur une joie infinie. 
et qui ressemble à un miracle de la provt- 
dence. 

Mais comme il y aura loin encore de la 
coupe aux lèvres, mes pauvres amoureux 
Comme votre père, Henri, sera difficile à 
persuader. 

Eüe ajouta en hochant la tête 

Si jamais Il accepte seulement de re- 
venir avec vous sur ce passé. 

La joie avec laquelle on a acr 
de Kronje n'était rien auprès &. 

quelte iiurdliui la .k-inra.. 
la garu.ith. 

Les Derniers Combats 

Quartier général boSr devant Lasiysmilh, 
Vingt-huit prisonnic: 
Hiiks fusiliers sont air :'̃̃•- 
toi a. 

On annon.iï 
et qu';l est ormg< lans ni u-uii1. ^.i u- 
vision est eouain.ytUt'ton. 

Le général Bulle sou quartier général 
dans le village de (.oleu.su. 

Les Inwiskilliugs ont perdu 70 lu>iniuo.s al 
9 officiers. Les fédéraux ont eu muius de 
40 ble.ss.;s. 

Tous les iiViii- iM!l..ni'.v 
Des Burgh- ut 
annoncé qi. 
ai ia 
nuit dernière. Les Anglais ont ̃̃< 
ni: issés cuaqu. i. u\ci- de 
f i 

's 
aii- 

ba. 

Les iipi-t tiv .ii 
du Heu- Si' trou\ .a 
qu'ils nvUki;: ,is .l'un*' gnunie utiulc. 
Les Burghers ont combatif 
l'espoir de vaincre. 

Les Burghers de Klip ni\' ilnr- 
dés hier de la colline Platraud. t, 
mais la canonnade n'a causé aucun Il 

Tout est calme ce matin, 

Les Opérations autour de Colenso 

i • 3. 

C'est le 14 février .j'.io, ]<•- ̃•. lotir 
premier suce es dans l>-ur ..L'inent 
un «'emparant d'une ligue do kopjes séparant la 
camp de, Chievetey de la position principale du» 
Boërs sur la colline de l'Illuu^Wiinc. 

Puis, après quelques joui* de combats dirigés.' 
V. e 
Peu, .ps, 
tant ru; :;¡ droite, tourna rapidement le 
flanc u> 
vée. Dans •̃ du l'avant-garde de 
Lyttleton p.ir !s rrfUe, et une attaqua 
en force commenta. ̃ i- 
parunt d'un petit koi' 
avec une h prenante, réussirent s dis- 
paraître à tr 
voir où ils étaient. 

Alors commença l'escRlaiIp des (lui •• 
de Green Hill. Les Gallois et le» (rUi< i- 
tinfrummt et, dans un bel élau, n Il 
pas à atteindre le sommet i n mous- ••. 
clamations formidables. 
grandiose au milieu de t.. 
scintillant a.. Mais 1 rv.;u un m-Us! r.-uré 
ut les trouj ne furent pua trop inquié- 
tées par la i ;.rii\ 

Une fois sur la crête, les Irlandais env.ihh»«t 
le plateau. Le camp boër, qui .i\ait été aban- 
donné précipilainmeut, était dans le plus grand 
désordre. 

Leslranelf'- ̃' • ̃'̃̃ "îmct s'étendaient 
tout le loin sur Us arClas 
et se prol. la montagne de 
l'HluIU iie,ul été taillé rg 
les 1' li dû exiger un n- 
traordiii-iu. 

Le sol était rouvert de puille te 
dortoir aux Boer». De grutiii. 
feuilles de tôles s'apercevaient de 
Quelques-unes des tranchées avaient m 
tôle. Partout se manifcatait l'habileté »i.> nui-r* 
pour se procurer des abris. 

Ptusicurs tentes étaient debout. Les unes 
avaient servi d'entrepôts, les autres avaient l'-tô 
occupées par les officiers. Dans l'une, qui était 
ia tente d'un commandant, on trouva 
du Journal officiel boër du Il décei 

routes lettres tsn hollandais, dan» 

quelles se trouvait mentiemué le nom du géné- 
rat Warren. et quelques feuilles du carnet da 
notes du corr ut hollandais du KoMrssMn. 
L'ordre a nu/; de n« rien voler iian» 
les tentes niai» il faut iliro aussi 
un elles ne ni rien qui valût la peina 
nette ernp ;<1.4nt, eilm; contenaient de* 
sacs du farine n otn qui constituent Ut 
seule nourriture à l'exception de la 
viande fraîche. i en désui-re..1 l'on 
trouvait r.:t et là cii;> lui. uk-i tu; 
Boërs. 

tribuer un uoMif pour un certain nombre il hom- 
mcs, et chacun vient t'i-e.ndiv la ii.u l qui lui 
convient. 

Dans plusieurs «»< ;e bêles 
en putréfaction (!•' r iii.-uppor- 
Uble. 

Dans presque u. ̃ nous avuns 
trouvé de grande quaulitos du cartouches de 
fusils Mauser, Dans l'nne d'cnlro ollw». on a dé- 
terré plusieurs centaines de ca;' i Nor- 
denfeld. 

La rnousquçterie r-ruminee 'lcvinl 
continue, mais les it lei 
belligérants de se voi; fouvè- 
rent de nouveau la uosiihj: 

Dans la matinée du sain barde- 
ment fut repris et l'iofaiHi > -nr 
la coHine, dans une poxilion ah; :t 
deux blessé» qui revenaient de 
chéeboîr, l'un rampanten marchant sur les fou- 
des et les genoux, l'autre se glissant sur le dos 
Les malheureux ne perdirent jamais l'espoir et 
le premier d entre eux arrivait dans tes tran- 
chées anglaises â cin'i heures de l'après-midi. 
L'artiller-.i' la journée. 
Les Anîrl 

CI •« 
les remplacer. 

Les Uoërs étaient très bien ;•̃ 

Il y ifv" il aura hâte d'y reveui. 
dès qu'il ra cette vérité. qu'autre- 
fois il ne s donné la pnine <lf> rceiipp. 
cher. 

Dieu veuille, murmura Mm u 
veuille qu'il ne l'ait donc jamais couuu' 
Ce serait là notre seul espoir. 

Ma cousine, nt Henri -en pâlissant, expli- 
quez-nous mieux vos paroles. parce que 
mainteaant tout Ici a de la gravité. tout est 
gros de redoutables conséquences. 

Et Manuèle, d'une voix altérée 

Au moment de sa mort. prêt à paraîtra 
devant Dieu, Hoknd ni avait affirme que son 
cousin François savait notre mariaye. 
Non. nun. S'il l'avait su. il n'eût pas dit 
ce qu'il vcus a dit. il n'aurait pas fait ce 
qu'il a fait alors. De cela j'ai besoin de gar- 
der la certitude, qu'on ne pourrait arracher de 
mon cœur sana en arracher ausr»i le respect 
que je dois iL mon père. que j'ai. que je 
veux avoir pour lui. 

Il y a eu là quelque déplorable malen- 
tendu. Tout, dans cette affreuse aventure, 
est plein de mystère d'invrais<:rablaiice. 
d'impossibilité. Eh bien. il faut là, comme 
partout, porter la lumière 

Et, se prenant la téle dans tes mains. 
comme pour y mieux exciter la matière qui 
pense. qui coiniJifiid. nui raisonne 
Voyons!. des der- 
triera moment» 'il faut. 
pmrdounex-moi eviù: cruauté. a Uut me le 
recommencer lentement. courageusement. 
et surtout sans rien oublier de ce qui pour- 
rait apporter une lueur dans ce» ténèbre* 
Ma cousine. redites-moi, je vous en sup- 
plie. tout ce qui s'est passé quand vous état 
arrivée, pauvre femme, pour recevoir le der- 
nier soupir de mon cousin Roland, 

