avenue d'Argenteuil, 28 et 30, à

Je la Mii'lt-'leinu: et à. ÀSN IKRJSS et de Sealis, 16 et 15 bis. A nchère, mairie d'Asnières, par taire à Colombes, le dimanche ure et demie. Mises à prix francs. S'adresser à ecev. atf. ilét h., à Metz, ét. M- Martzloff, not

X). Pour traiter à l'amiable not, not., 303.r. Pyrénées, Paris mars, à une heure du soir, en jEclebc, notaire à Gharenton

IMMERCE DE BOUCHER

E-PONT, route de Brie, n

Ltile, lachalaudage et le droit au biil avant être baissée t,800 fr

Leclerc, notaire, et à M FERTP

Petits-Champs, à Paria le 8 mars, à deux heures en trois lots

ET PROPRIÉTÉ

Fontarabie, 19 et et 10,000 francs

Delaunaï, Brunkt et BtMONT tir HIV réformés, à Àubervilliers il \\i (Seine), 4, r. du Pilier, les

Lrs 1900, midi. Expos" la veille x, o"-pris., 51, r. Ste-Anne, Paris

S, rue de Domrémy, 56. Revenu

Mise à prix fr. A adj nanche 18 mars 2 heures u, notaire à Vitry (Seine

I n (S.-et-M.), PROPRIÉTÉ dite jLu Le Petit-Chône , maison set. 50. M. à p. 30,000 f A adjug ibre des not. de Paris, 20 mars

Paris, 183, boulev. St-Ch?rmain

US, r de Valenciennes, 11 j rut 7,495 fr. Mise à prix 60.000 fr i. Ch. des notaires de Paris iuhau, notaire, 3, rue Laffttte

OIS. 10 PAVILLONS, 3 TERRAINS et rix de 400 fr. à 30,000 fr. et.6 PISd.j .18 mars, 2 h., salon Moret, par re Fontenay-sous-Bois (Seine ne, 109, et av. Ledru-Rollln (angle m 423 m. et 383 m. M r.: 300,000, et fr enchère, Chambre des notaires le 27 mars I960. S'adresser à ire, 182, rue de Rivoli

Il!' Hoche, 9, B. b. f. M. à pr

Y. MAISON, r. de la République et 24 PARCELLES DE TERRAIN s

Gervais, Bobigny et Drancy- M. à e mètre. A adj. mairie de Pantin

Chauffriat, notaire à Pantin altaire,212; l77-.Rev.br.ll,690 fr fr. A adj. s. 1 ench. Ch. des s. M' PLucHE,32. r.de la Chapelle perf. 850"" îWcornp'SlIAISOMS rues i, et Saintonge, Rev. br. f dj s. lench.Gh. not.Paris,2omars ktiTM, not.,9, r. Boissy-d'Angias

PARIS, à adj. sur 1 encb.ét.DiOLé

Dt.Yincen nus. le "lundi 5 mars aGaillon, rev. f., m. à px ne de Tournon, 16, rev.8,250 r., m,à bd Foliet.24oin.,rev.7,&->0f.,m.àpx60.0oof

Lunes II bis '.hôtel Paris-Centre f. M. à px, 260,000 f. A ad i. s taires Paris, 20 mars 1900. M' Duis, notaire, 9, bd des Capucines jraélius, 54. Revenu net, 1,600 fr fr. A adj. s. 1 encb.Ch. not. Paris lanchst, not., 11, rue Beau jolais événements, ainsi que des rantaisies et ues par nos premiers Dessinateurs

Comme variété, l'ACTUALITÉ publie I

PAR PIERRE SALES ve PHlX AKGBST t OBJETS martieulièretnent témnlaantë

Tout abonnement d'un an donne droit à une ravissante CHftlNE-saUTOIB ou à une charmante BROCNE en simili-diamant ou à une élégante CPINQL.E de CRAVATE, envoyés Franco. Adresser les 7, Rue Blanche, Paris

GRANDS MAGASINS DU

LOUVRE

PARIS

Lundi 5 Mars

EXPOSITION GÉNÉ&AH

DES

NOUVEAUTES D'ETE

HOMMES B.pro <MlooBenslflO jMti acc . ol

MILLIONS

GUERISONht BAUHeTeCTORAL M A RTI N TOM8 C. CORS EUS. ~?V \"axaiM,Mi UFAYETTE.PABI Prix:6' Franco à domicile ;TBQ tBOCHORE ..r OEMAWDE ec sa trique en guise de fusil fit Pan! tues mort idit et fila à travers champs pinet disait que de faire parler la poudre mit, la poudre, ça attire le qu'un fil de laiton, ça fait de la rosses de gardes ne se doutent m les dévalise i son premier collet, il en leva il, mauvais passage. J'aurais ri le laissa à sa place t pas encore, il faudrait voir loin, il eut une nouvelle aucoq faisan était pris par une débattait avec 1 énargie du avements Crépînet lui tordit le is pas nous f. la paix, sacré m troisième succès, mais déant lapin murmura le bossu saut dans sa poche qui comlurdir ait bonne iédaille a son revers mrsuivant le cours de ses exivoir examiné sans succès une de ses engins de destruction en trouver un qui avait étrande quatre livres ms la bruyère, il le détachait ment, l'envoyait rejoindre son poche aux voraces profondeurs son nœud coulant. comme il se nt. Mur des massacres subséquents, lorsque du tronc d'un hêtre voisin un grand corps se détacha brusquement et un long bras au bout duquel un poing formidable s'emmanchait, s'abattit sur l'épaule du bossu et s'y cramponna comme avec une pince de fer

Crépinet poussa un cri sauvage

Nom de D

Deux fortes voix ripostèrent

Pincé

Il n'avait rien à répliquer. Il l'étatt

Flagrant délit. Ses prises dans sa poche son dernier lièvre entre les mains

Pas moyen de nier

Pas moyen de résister non plus

Sa trique était tombée dans la bruyère et les deux gardes, un petit et un grand, des frères, Simon et Louis Follet, la carabine sur le dos, solides comme des portefaix, nerveux comme des lutteurs, le tenaient ferme chacun de son côté et le cadet ricanait dans sa barbe jaune et disait

Des feignants, mon vieux bancal, des propres à rien, les gardes, c'est possible, mais quand ils veulent tout de même

C'était humiliant en vérité

Mais que faire

Le grand Follet donna une tape sur le sac au gibier de Crépinet et une seconde aur son dos en disant

On ne sait pas, en vérité, laquelle des deux bosses est la plus groase

Et le cadet reprit en tirant sa montre

Allons, oust On ne va pas perdre sa nuit à turbiner dans le bois. Deux heures du matin n est temps d'aller se couler entre ses draps En route, mon ami

Vous n'allez pas m'emmener avec vous peut-être bien! objecta Crépinet

Certainement que si

Oùçaî t

Ouand tu seras arrivé, ta le Terras. Ne

CONCOURS

I ABONNEMENTS

I Six Mois 6 BO

Un An 12 <r

PAJEUS.lilj. Siimi; LYON, ll.pUt BtllMtir il tm C

SOCIÉTÉ INTERNATIONALE

DES JIMELLËS Ht liiaiKE

MM. des Actionnaires sont informas que le coupon à raison de fr. 9.5b nets et le coupon n des Parts de fondateur à raison de fr nets, chez M. J. Silvain, Jf, rue de Provence

POMMADE MOULIN afirtt Dartres, Bouton . Roufur , DémtnitilMit, £czêm

Himorrotait. Fait repousser lteClMTtBX et les OU

S1 SO le m franco fH" JbneliM.10, r. LlM-iMnM.PlIil hrtn M– USA BOYER .irwc.ta IK iltkt. trw WIME OtriX

M ̃ HB M HoOT8 a. ̃ M V l ur 90 Jiuri

CRÉDIT Foncier

DE FRANCE

Prêts Hypothécaires Prêts Communaux

DépOta d'argent remboursables à vue

Comptes de chèques à ordre ou au porteur. -Avances sur titres. Garde de titres (gratuite pour le, obligations du Crédit roncier). Escompte et encaisaement de coupons

Vente aux guichets d'obligation du Crédit Foncier remise immédiate des titrtt. Ordres de

Bourae

D I V U H l# t << •> • Ulrtlt. V M.t, .7.Bo l'8 b tolxa

V Ira iiAMC^SiSKs^aB'JsîïïiaRendu I (/•# f . refit KOlpriu. PtrtbH 90 jeun ieiub.bi sa cent. lu. DUCABTIEB. mammiu. IttMHHI 't j fais pas de façon, va, mon vieux bosco, on ne les coupera pas le cou pour quelques bêtes à plumes on à poil. Tu n'as pas affaire à des gens malfaisants. Ils ne sont que trop bons

Mais voilà. Le maître à besoin de les parler

Quel maître

On les le dira demain, au petit jour. En attendant, on va t'offrir une bonne chambre à coucher

Et si je n'en veux pas

Louis Follet n'aimait pas le bossu qui s'était si souvent moqué de lui

Il était moins patient que son aîné et gronda

Je ne t'engagerais pas à faire le malin. Je crois bien que ça ne les réussirait pas. En route Tu viendras relever demain le reste de tes collets. On ne t'en empêchera pas. Je pense que pour le moment ce n'est pas de ça qu'il s'agit

De quoi donc

Tu verras

Crépinet avait de l'esprit

Après tout, que risquait-il t

Vaguement, U sentait, comme Louis Follet venait de le lui insinuer, que si les deux gardes s'étaient donné la peine de le prendre et s'ils voulaient l'emmener avec eux, ce n'était pas précisément pour ses deux lièvres, son faisan et son lapin

Ils lui en avaient laissé emporter bien d'autres et il venait d'apprendre à ses dépens que si fin qu'il fût, ils 1 étaient au moins autant que lui

Il ne se doutait pas de ce qui s'était passé

Dès qu'il était sorti du Lion d'argent, enchanté de sa conversation avec l'ancienne femme de chambre de la Coudraie, elle avait expédié son mari à Anjceville, avec deux mots

Le bossu de la Hfboutière sait beaucoup de choaes. il relèvera demain dans la nuit ses collets au boïs du BreuiL

PLUS DE DOULEURS

RHUMATISMES LUMBAGOS

POINTS de COTÉ SCIATIQUCC

IRRITATIONS RHUMES, eto

PAR UPPtiCATlOH DV Yéritmbl

TOPIOUE BERTRAND mt iMUd uctèi et du nilliin •• gtériiMS prjuvaat la m rretllcua efficacité

Tnl(U. 1: Ttlli g' t>i a i. t'H.- rzcmindêt ti, rue des Capucinei

Colonia (C. R.) est part du Havre le i" pour le

Brésil

Campana (C. R.). venant du Transvaal et Madagascar, est parti de fturtjan le n pour le Cap

CaravelUu (C, R.), venant du Havre, est arrivé A

Pauillac les 27, allant au Transvaat et a Madagascar

Paraguay (C. R.), venant du Havre, est parti de

Pasajes le 27 pour La Plata

Sanla-Fi (C. R.), venant de La Plata rik Ténérlffc est arrivé 1)unkerque le n, allant au Havre

Le paquebot Canada (C. a. T.) est parti de Colon le ti février pour Bordeaux-Pauiilac, le Havre et isscales

Le steamer le Gard (C. G. T.), venant de Colon et escales, est parti de Saint-Thomas le février pour l'auillac et Marseille

Le paquebot la Sormandie (C. G. T.), venant du

Havre, est arriv6 à New-York le février. 4 heures du matin

S h. •/•̃ npér . Roméo et Juliette

Opéra-Comique. Manon h. l 4. Tfc.-ir "; ! . Gringoire. Le Gendre de

M. Poirier h. Ii4 Odéon. Les Fourchambault h. Cti lTlfl Mifliol StroKoff h •/• Ttiétir r h-Bern iiir ll Relâche

Il, lit. Lyrlq Heuiium-r. Martin et Marvine h. i t. Gymnase. Un Complot ts h. S/4. variété . La Belle Hélène h. e Hé. Les Saltimbanques9 h. •/•• Nouveauté .– Les Maris de Leontiaa h. •/•• P l i -Rojal. Corail.. et O h. i/4. Vaudeville. L'Institutrice. Le Béguin n. •/•• Porte-Sl-Maril . Itclâolie h. i/2 Opéra-Populaire.- Le Toréador. Le Maître h. Bouffen-P rl len . La Belle au Bois dor8 h. Une mauvaise Plaisanterie h '̃• Clam. Le Fiancé de Tliylda h. âmblïii. Moineau Frann

S h. lit- Th.ae la é u lt( ae. La Fille du Gardien de la hair h. in Tt miln ! Poll-de-Carotte. L'Empreinte h' l'i Déja . Cunillé se^mt. Papa Hean-IVre h, 1;4. Tb. \la 11' Le Sonneur de Saint-Paul h onn 4u-HOT4.– Chevaliers du brouillard h •/•̃ Bailunalle .– La Hande A Fifl h /•̃ Mommartr . La Dame de Monsoreau h. t 12. • ̃ Tille. Le Juif errlnt

L. 112. Fe>lle - elleïlHe- Vlà IT.ipal

S h.•. Grenelle. Cyrano de IVwrac il. Mouii ar a e. La Mendiante de SaintSulpice b. •/ . Cobeiini. La Mascotte

Folle -lert r<! Tél. lOî-59. 8 h. 1 /2. La belle

Gui-rreri" (le réve. Valentine Petit. Miss saharet. Ijï (juerre auTmnsvaal. ni m et t., mat

Cas de Parie. Cléo)idtrr. Mlle Antf-Me Hérnud

M. Le Flamand Nille llorronl. Les Juhnsons

Rewells. Dimanches et fétea. mat. â h h Knlrt-e fr

Olympta.- et Uirbe<"li. Les Avolo

Miss Mily Capeil. Pierrot aux tnanœuvres Thaïe

L. Camtiana. Dimanches, jeudis et fêti

Seala. Téléphone 101-16. Paris boycui

R spectacle. M 1 Polaire. Fleuron, de I-t ̃̃̃̃ M

IL 1/2. Télép. 1S6-70.– Mme M aly

Madame Uéphislo. MM. Jacquet, Vilbcrt, tilbard

Il,iule Delys, Perrier, Danvers

Eldorado. Télép. ii9-78. La Petite Bohème, folievaudeville. MM. Dranem, limes Gaudet

Dechaume, l>uget, Mistinguettc

La Cltale. A 8 h. les Petits Croisés, revue-féerie. J. Blocli. de Verly. MM. Gabin, Girault, Max

Morel. La belle Fathma, la troupe Price. Tél

Concert Européen. 5, rue Biot (place Cllchy

A 8 Il. il:, concert. A 9 h. la renIe On n'est pas du princts! de Qulnel et Gîdé

Gaité- A h. Il'1 /> • Flic ri D'Hloc, revue de MM. Mi u< '"̃••itMangin. Mlle Clara Fauruns

So veao-Clrq e. -8 8 Il pantomime équestre et nautique. Kaimat ei .>rnaun les plus petites créature Humaines. Télép

Cirque Metfrmno ftéiéph. S40-6SÎ, rue ries Martyrs

Matinées les jeudis, dimanches et fêtes a 2 h. t

Attractions nouvelles

Cirque d'iiivrr. 8 h. Les Lutteuses. Danse cosaque concer hal. Dimanches, matinée s 2 heure iardla ulller. Tous les jeudis, grande fête

Sarrr?di'< et dimanche , na! h. 1 a

LE FK1 PARISIEN dam tous les kiosques pbt central MM rvrhenne et C, Messageries de la Presse. • rue du Persil

J ANNE de LAM ARE ? nw n Il parlera, si vous savez lui délier la langue

La trahison était évidente mais Crépinet n'y songea même pas

Allons puisque vous le voulez, mais vous feriez aussi bien de me laisser dormir dans mon lit

A la Hiboutière fit le grand Follet avec un certain mépris

Pardieu! j'y serais mieux que chez vous

Savoir! ce n'est déjà pas un si bon en droit

Le grand garde avait prononcé ce simple mot d un ton qui donna la chair de poule au bossu

Les trois hommes se mirent en route

Le boiteux, ridicule avec ses deux bosses et courbé sous le poids de son gibier, avait l'air d'un malfaiteur entre deux gendarmés

Etonné des airs mystérieux des gardes qui en tout autre temps, se seraient contentés de le renvoyer avec un bon procès-verbal et au besoin avec quelques bourrades et soulagé de son gibier, il se demandait ce qu'ils voulaient de lui

Ils marchaient depuis une demi-heure environ, tantôt à travers bois, quelquefois en prenant un sentier de la plaine, lorsqu'ils aperçurent devant eux la grande silhouette du château d'Angeville

Mais ils ne devaient pas aller jusque-là

Ils s'arrêtèrent devant une stirie de petite ferm<j ou plutôt d'un ensemble de bâtiments trapus et solides, aux murailles épaisses aux toits élevés, entourés d'un carré de murailles qui lui donnaient l'aspect d'une réduc tion de forteresse

Une porte basse, surmontée d'un écusson sculpté dans la pierre, y donnait accès

Le corps de logis priacioaU adossé aux

SPECTACLES DU 2 MARS

THÉÂTRES

SPECTACLES DIVERS

Prenez-le

Il prit son parti en brave et dit de mai.. I ̃ as • de mal.. W> -H scictes, les 100 kilos avoine , les kilos t h. 3h.W2 h. Ih.l/I

Disponible Dlspoaibl

Courant. 13 Courant.. 17 J

Avril li Avril

Mai-juiii i Mai-juin de mai.. fi 4 de mat nulle e e lxa.lMlooki!. • Ita. les W kilos

Avril M 57 ÎS Avril &9 7& 7S de mai.. 5g 75 de mai.. 5 7i> 7S i derniers derniers M &t> ",>i alcool , l'hecto nu Sucre a ies kilof

U. 3h. t/a ih. 3 h

Disponible 37 Vj Disponlhle

Courant. 37 ;.O Courant. î9 M

Avril. Avril W<W de mai S8 Mai-juin.. • 87 S i derniers 36 de mat. -M

Circulation (pipes) d'oi'tohr

SIock j>ipe8i ?CI 7M Circuiatioaisacs). t:fi sucres ramnes, as a loi :ou iss >w huo

Sii.t. r.-ifnnés surchoix. c s 4 , ranvéa en c U

Si

On cote,: marque de tn m, et autres marque , é -fi les lOu kilos

LB HAVRE, t" MARS (DÉPftCIIK

COTONS LAINES CAFÉS très ordinaires Buen"Ayr" Santos l^ouistane en suint (lea 50 kilo

Mars. M 12 M 12 J80 N

Juillet. . l l 1SW &a! U H

Août . l lui W

Octobre j3 .] S I9Î m.1 '̃̃̃> i' V

Novemb. M .Jrw i" v< ~ï

Déo.emb. 5t s v'i S7 1 2:!M h

Février.. /I. I

MARCHÉ AUX BESTIAUX DE LA ViLLETTE

DU JEUDI i" MARS

P '™V

Vland'nett roitl v s

Bœufs 1.3JS O4OiO

Va<;he 0 as 0 il

Taureaux. lia 0 19 ON

Veaux 1 'Ml 1 lia

Moutons. 0 K> If! 0 3.' 0 M porcs 4. 4M 0 r

Bœufs.– Vente difficile; nu

Ou cote Limousins, de'67;].' Hirhnnnnis, dcC5 il 70 c; Chuletais, ,le :iG"î c, V<;a déens, de a c. Le 1/2 kilo m

Veaux. Vente mauvai- .ibles

Un cote t choix de Brie, >iu uiltinais, de fr. champouois, de 0 80 il autres provenances, de 0 à Le 1 l'Z kilo net

Vente moyci

On cote petits mouton1 02: métis de Brie, de 0 95 .i ions, chainpenoia, bourguignons, de o 8S a 0 a

Le kilo net

Pores. Vente moyenn prix on cote bons porcs de (.i et ceux du Centre, de 0 47 a Il ;¡(, \m i/2 kilo vif

A la pièce on cote de 0 6b h 0 75 le kilo net

Gh.oxxa.ixx0 de For

Chemin de ter d'Orient . s dans les toute l'année des I itiiicrainîH e de lîiI-'r.'iîK

B l'y l'.ins i r

Ai..̃̃: ••̃i s ne,. lJarin >vi

FiKeac, Un. ̃. iTix des billet f'' Mmurs du fond, se composait d'un slmpln bà timent allongé, avec des toits en auvent aux deux extrémités, et qui pouvait conventr à deux ménages

A l'approche des trois compagnons, des abois furieux se liront entendre à l'intérieur de la cour fit ils redoublèrent lorsque le grand garde remua le loquet

Il entra le premier en ordonnant

La paix, Blaireau

Le bruit cessa aussitôt

Un grand griffon sauta presque à la figure de Simon Follet, mais c'était dans un but do caresse, et il en fit autant pour l'autre frère qui le prit par son collier, car déjà le chien se tournait vers Crépinet en grondant, la gueule ouverte avec deux rangées de crocs menaçauts

L'aîné Ac% Follet de nouveau

A îanicne. ih

Le chien obéit à arrtjrna. la queue entre !p jambes, un touu< iiu ̃ deux larps hû ̃! ̃= et pla1" 4an u stons, demanda

Jusqu'à demain matin vous n'avez pas le droit de me retenir dans votre chenil

Tu t'f 1;i';ras avec le maître, déclan Sini Nous avons notre consi gne

Et en fondant

Tn va (j,rin:r Mtnm un loir dans une dans la ehern • x. Tu seras logé comme un préfet

Et vous autres

Nous allons reposer paisiblement, la conscience tranquille

A tuwre.) Charlj£3 Màroiykl