VINGT-CINQUIÈME ANNEE. Ne 8660. 

Le numéro 

SAMEDI li JUILLET i$3 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans Irai» dans tous les Dnreaax de poste 

Direction.: 18, Rne dEnafelen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pagesl 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Paris place de la Bourse, 10 Porta 

Dernière Edition 

LES AitVEyODËRES 
Si la conférence interoationale deLa Haye 
n'a pas réussi il maintenir la paix, et si elle 
a été suivie presque immédiatement par la 
guerre du Transvaal qui finit à peine et par 
la campagne de Chine qui commence, on 
doit reconnaitre qu'à l'appel du tsar les plé- 
nipotentiaires ont fait des efforts sérieux 
pour sauvegarder les droits de l'humanité. 
Ils ont déclaré solennellement que « les 
puissances contractantes s'interdisaient 
l'emploi de balles qui s'épanouissent ou 
s'aplatissent facilement dans le corps hu- 
main, telles que les balles à enveloppe dure, 
dont l'enveloppe ne couvrirait pas entière- 
ment le noyau ou serait pourvue d'iuci- 
sions 

Une autre déclaration défend l'emploi de 
projectiles qui ont pour but unique de ré- 
pondre des gaz asphyxiants ou délétères, 
de même que les puissances contractantes 
ont pris l'engagement, pour une durée de 
cinq ans, de ne pas lancer des projectiles et 
des explosifs du haut de ballons ou par 
d'antres modes analogues nouveaux. 

L'union s'était donc faite pour limiter, 
dans la mesure du possible, les horreurs 
des batailles et la souffrance humaine. Si la 
loi d'airain de la victoire oblige à abattre 
des ennemis, à les supprimer comme com- 
battants, elle n'exige pas que les blessés 
supportent d'inutiles tortures. 

Il ne semble pas que les Anglais soient 
demeurés fidèles à ces idées, d'après des 
renseignements très intéressants fournis 
par le docteur Cazin, chef de clinique chi- 
rurgicate à l'Hôtel-Dieu, dans une confé- 
rence où il s'est occupé des effets produits 
par les fusils at les projectiles modernes. 

Les balles de petit calibre lancées par les 
armes à feu actuelles ont une vitesse ini- 
tiale énorme, et on a vu parfois qu'elles tra- 
versaient un homme sans le renverser. 
Dans ses luttes au Soudan, le comman- 
d&ntToutéeavu ce fait se produire souvent: 
quoique frappés, des nègres de Samory 
continuaient à avancer; il fallait qu'ils fus- 
sent atteints plusieurs fois pour que leur 
élan se trouvât brisé. 

La même chose a été constatée au sud de 
l'Afrique et pendant la lutte entre l'Espagne 
et les Etats-Unis. Le fusil espagnol ne fai- 
sait que des blessures insignifiantes, et ce- 
lui des Boërs ne mettait pas les combattants 
anglais hors de combat pour longtemps. Au 
bout de quelques jours, beaucoup d'entre 
eux pouvaient reprendre leur place dans 
lés rangs. Le but n'était donc pas obtenu. 
En Abyssinie, les Italiens ont attribué 
leur défaite il une cause analogue. « Notre 
fusil ne tue pas », disaient-ils. Sans ad- 
mettre que te désastre d'Adoua ne tienne 
point il des considérations plus hautes et 
plus décisives, il est juste de reconnaître 
qu'il y a une part de vérité dans cette ex- 
plication donnée par l'amour-propre italien. 
C'est pour remédier à cet inconvénient 
que les Anglais avaient imaginé leur balle 
dum-dum, ainsi appelée du nom de l'arsenal 
aux Indes où on la fabriqua d'abord, la balle 
à « nez mou », comme on l'a désignée par 
une expression imagée. 

.Ce projectile diffère de la balle normale 
par ce fait qu'au niveau de l'extrémité co- 
nique il est dépouillé de la chemise de nic- 
kel qui recouvre le noyau de plomb central. 
Cela a pour effet de fa ire sortir le plomb de 
la chemise dès que la bulle pénètre dans 
les tissus, il s'étale en champignon et fait 
upe blessure aussi horrible que la plaie due 
à un explosif. 

D'après le docteur Cazin, le plomb se par- 
tage en une multitude de morceaux qui se 
dispersent dans les tissus, et la chemise de 
nickel éclate de son côté en fragments nom- 
breux. Le ravage est tel qu il n'y a plus 
ni'ori(ice d'ontrée ni orifice de sortie, mais 
une plaie béante. 

En présence de l'explosion d'indignation 
de l'opinion publique en Europe, les Anglais 
ont renoncé à la balle dum-dum; mais ils 
Font remplaoéê par une autre à pointe 
creuse, c'est-à dira molle, qui produit les 
mùmes etrets. 

Elle s'aplatit, par cela m^me qu'elle est 
creuse, dès qu'été rencontre une résistance 
et-elle entre dans le corps en présentant un 
dûiâètre considérableuient agrandi. 

Aairefois, avec le fusil Gras par exemple, 

N0 38. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LA 

Main Gauche 
GR-V.NL» INÉDIT 

BEt'XiÈKB PARTIE 

ZETTE 

VI (suite) 

Zette répéta en interrompant le juge 
d'instruction. 

C'est le seul nom qu'elle m'ait donné, la 
llte des chiffonniers de la cité Doré. Voilà ce 
^ufi je puia dire d'elle. 

Vite, continue! 

Une impulsion irrésistible me poussa 
vers cette rue Vavin. Je me flattai de l'es- 
poir qu'une dernière fois, pour voir si je l'y 
attendrais, elle serait venue au rendez-vous. 
Comme d'habitude je filai dans le corri- 
dor. les concierges en gens habitués à ne 
rien voir, je ne sais pas s'ils m'out jamais 
dévisagé, me bissèrent comme d'habitude 
suesi, passer sans se soucier de moi. ils doi- 
vent faire du reste de méme pour leurs autres 
locataires. 

>< En arrivant au pavillon. Isolé au milieu 
d'un jardin, je fus étonné de voir la. porte, 
je devrais dire les deux portes ouvertes, celle 
d'entrée et celle de la chambre. 

» D'habitude, chaque samedi soir, pour 
huit heures, la concierge allumaït le feu, la 
lampe, installait le souper froid, apporté par 
an glacier. 

» Je n'avais pas donné de contre-ordre la 
lampe brùlait sur la table, au milieu, de Yic- 

une balle tirée à 3,000 mitres de distance 
faisait à peine une contusion. Elle arrivait 
sans force, si même elle parvenait jusque-là, 
touchait légèrement et retombait inerte. 
Maintenant, on peut être tué à 3,000 mè- 
tres. En outre, si on est plus près, la bles- 
sure reçue est affreuse avec le projectile dur 
et allongé du fusil Lebel. Les plaies sont 
déchiquetées et des lambeaux de chair pen- 
dent au dehors, pendant qu'au fond se trou- 
vent des fragmenta d'oa, presque réduits 
en miettes. 

Ces effets terribles sont dus à la vitesse 
de la balle. Quand elle touche un os, elle le 
brise, elle le broie; et elle communique 
aux parcelles osseuses sa propre-puissance 
de pénétration, chaque petit morceau de- 
vient lui-même un projectile d'incision. 
Aux petites distances, jusqu'à 250 ou 
300 mètres environ, les blessures modernes 
sont donc plus graves que jadis mais, en 
revanche, entre 300 et 1,200 mèlres,c'est-à- 
dire aux distances moyennes, les plaies 
sont plus nettes que par le passé. 

Par contre, aux grandes distances, ces 
avantages, au point de vue humanitaire, dis- 
paraissent. On cite un soldat atteint à plus 
de 2,000 mètres d'un projectile qui lui brisa 
l'humérus en dix-sept morceaux. 

Les fractures pareilles né sont pas ce qu'il 
y a de plus effrayant dans les fusils mo- 
dernes. 

Avec les projectiles de petit calibre, il se 
produit des hémorragies internes, le plus 
souvent mortelles et cela pour deux rai- 
sons. 

Les anciennes balles ne coupaient pas net 
les vaisseaux qu'elles rencontraient elles 
les écrasaient, pour ainsi dire, et il se for- 
mait un caillot qui empêchait le sang de 
couler en s'extravasant. 

Les balles à énorme vitessé initiale em- 
ployées de nos jours agissent comme un 
instrument tranchant. La section semble 
faite à l'emporte-pièce, et rien ne met 
obstacle à l'écoulement du sang. Puis, le* 
trajet de la balle constituant un étroit sillon, 
le liquide ne peut pas s'écouler et y remplit 
toutes les cvités internes. 
Si, il bref délai, un chirurgien n'est pas 
là pour débrider la plaie, pour la faire 
saigner au dehors, la mort est certaine. On 
peut voir un soldat blessé ne pas tomber, 
marcher encore quelques pas, comme s'il 
était touché légèrement, puis s'abimer tout 
à coup. AU bout de quelques instants, il a 
succombé, comme s'il y avait eu rupture 
d'un anévrisme. 

On peut donc prévoir que, sur les champs 
de bataille de l'avenir, on trouvera peu de 
blessés, mais beaucoup de cadavres, du fait 
de ces hémorragies internes. La guerre 
aura pris un caractère de plus en plus lugu. 
bre, à mesure que le triste art de tuer son 
semblable aura fait plus de progrès. 
Ou dirait que l'humanité, pour compen- 
ser toutes ses conquêtes contre la maladie 
et la mort, veut maintenir l'équilibre en 
perfectionnant la science homicide guer- 
rière. 

En tous cas, si les blessés sont destinés à 
une titi tragique avant l'arrivée possible des 
secours chirurgicaux, on doit reconnaître 
que la plupart de ceux trouvés encore vi- 
vants auront de grandes chances de guéri- 
son, grâce à l'hygiène et aux procédés anti- 
septiques qui sont l'honneur de notre temps. 
Il y a trente ans encore, les hôpitaux et 
les ambulances présentaient l'affreux spec- 
tacle de maladies infectieuses, de suppura- 
tions prolongées, de gangrènes. Il y avait 
même un nom pour cela: on disait « la 
pourriture d'hôpital et les murs de ses 
bâtiments de souffrance étaient imprégnés 
de germes mortels. 

Ces horreurs-là ne se voient plus. Les 
moyens dont dispose la médecine sont in- 
faillibles, et on ne reverra plus des scènes 
lugubres, si fréquentes jadis. 

On raconte que, pendant la guerre de 
Crimée, certains navires à voiles chargés de 
blessés étaient expédiés de Sébastopol sur 
Constantinople, où des hôpitaux militaires 
avaient été installés. Comme on supposait 
que la traversée serait courte, et comme, 
d'ailleurs, on manquait au début de méde- 
cins et de médicaments ou objets de panse-1 
ment, on embarquait un seul chirurgien 
pour parer au plus pressé. 

blacs la mer Noire est souvent mauvaise; 
on y subit des coups de vent et des bâti- 
ments dans ces conditions furent quelque- 
fois longtemps avant d'atteindre le Bos- 
phore. Il se passa sur ces navires des scènes 
navrantes, auxquelles le-médecin ne pouvait 

tuaiiles; dans la cheminée, des tisons encore 
rouges. 

» Il était entre dix et onze heures du soir. 
» Dans le fauteuil, me tournant le dos, une 
femme dont je ne voyais que le chignon blond. 
r Zette m'attendait. 

Quoique étonné de ces portes ouvertes, 
de cette immobilité, quoique sous le coup de 
l'impression absolument pénible produite 
par cette scène violente, avec Mme de Ter- 
rique, la joie de trouver là, m'attendant, celle 
qui me menaçait d'un acte désespéré. me 
porta, dans un mouvement rapide, à lut po- 
ser mes mains sur les yeux, en lui deman- 
dant 

» Qui est là? 

A peine sur le visage, elles se retirèrent, 
mes mains. rouges, avec une matière vis- 
queuse entre les doigts. 

» C'était du «anç. de la cervelle. 

Pour sortir, je m'accrochai aux murs, 
aux tentures. 

» Dans le jardin, dans le corridor, je vou- 
lus crier, appeler. je n'avais plus de voix. 
Ce fut l'horreur qui me rendit des for- 
ces. des forces pour fuir, éperdu, me sauver 
comme un conpable. 

Voilà la vérité, il n'y a pas autre chose. 
Zette a mis sa mesace à exécution. Zette 
s'est suicidée. et l'on va m'accuser d'être 
son assassin 1 

Marcel Vandenesse plongeait plus profond 
encore son regard, dans le regard de Raymond 
de Terrique. 

il y eut un silence, peut-être d'une minute. 
Une minute c'est une heure, quand on n'a 
devant soi que quelques instants, quand, dans 
ces quelques instants, doit se résoudre la 
question la plus grave et la plus terrible 
qu'un homme ait jamais résolue, celle de l'in- 
aoceace ou de la culpabilité d'un de aes aem- 

porter secours, quelque affecté qu'il fût de 
son impuissance. 

Les statistiques publiées par le ministère 
de^la Guerre ..anglais, portent le 
chiffre des décès dans armée britannique, 
soit sur les champs de bataille de l'Afrique 
australe, soit par suite des blessures. Dans 
ce total, il n'est question ni des blessés, 
ni des malades, dont beaucoup resteront 
infirmes toute leur vie. On voit combien 
est élevé le prix du sang payé par l'Angle- 
terre pour soumettre les Buërs. 

Une enquête dira si les plaintes si vives 
formulées dans la presse d'outre-Manche 
contre les services médicaux et ambulan- 
ciers de l'armée sont légitimes; mais, en 
admettant, même en partie, la réalité des 
griefs, nous ne serons pas surpris si nous 
apprenons que les armes modernes sont la 
vraie cause de ces hécatombes au sud de 
l'Afrique. 

En augmentant dans de si notables pro- 
portions le temps pendant lequel des trou- 
pes qui sont assaillantes ont à subir le feu 
des défenseurs, on doit accroître le nombre 
des hommes frappés. 

Au point de vue de l'artillerie, les condi- 
tions sont changées. Autrefois, quand des 
canons se mettaient en batterie à 3,000 mè- 
tres, les servants n'étaient exposés qu'au 
feu de l'artillerie ennemie à présent, ainsi 
qu'on l'a vu au Transvaal, des servants sont 
tués sur leur pièce à cette distance-la, sans 
même savoir, cause de la poudre sans 
fumée, d'où est partie la balle qui les 
frappe. 

Les blessures faHès par les obus à la mé- 
linite ou à tout autre explosif sont épouvan- 
tables, ainsi que l'ont écrit nos soldats 
quand no»s. nous sommes emparés des 
oasis du Touat. 

Rves de paix universelle, qu'êtes-vous 
devenus? Le monde marche! a-t-on dit. 
Hélas c'est les pieds dans le sang, trop 
souvent! 

JEAN FROLLO 
ACCIDENT DE CHEMIN DE FER 
NOMBREUSES VICTIMES 

Un grave accident de chemin de fer est arrivé 
hier après-midi à Gargan, sur la ligrfe de Paris- 
Nord à Paris-Est par Aulnay-lès-Bondy. 
Un voyageur a été tué, une dizaine de per- 
sonnes ont été blessées, et c'est vraiment extra- 
ordinaire que l'accident n'ait pas pris les pro- 
portions d'une catastrophe, car à cette heure de 
la journée les- trains de banlieue, surtout les 
Veilles de fêle, sont littéralement bondés. 
Le train M7, qui part de la gare de l'Est à 
5 h. 36 du soir, allait arriver vers 6 heures en 
gare de (iargan, sur le territoir«> du Bondy, lors- 
que la locomotive sauta hors des rails, entraî- 
nant avec etle trois wagons, qui tombèrent sur 
la voie et l'obstruèrent. 

Aussitôt de tous côtés retentirent les cris d'ef- 
froi des voyageurs, mêlés aux gémissements 
des blessés. 

Le personnel de la gare, les habitants voisins 
et les voyageurs sains et saufs se portèrent im- 
médiatement à leur secours. 

On retira des débris un cadavre, celui de M. 
Gérard, demeurant 8, rue Mai-cadet, à Pana. 
Mme Gérard qui se trouvait à cote de son mari 
au moment de l'accident, a été blessée peu griè- 
vement. Le corps fut transporté dans une sallo 
de la gare. 

Puis on releva successivement le mécanicien 
du train, M. Laurency, les enfants de M. Gruyer, 
tourneur en cuivre, demeurant il Paris, 7, rue 
de Thorigny, et six autres personnes plus ou 
moins grièvement blessées. 

On les transporta aussitôt il. 1 hôpital Lanboi- 
NI. Millet, commissaire spécial du Raincy, qui 
était accouru à la première nouvelle de l'acci- 
dent, a procédé aussitôt a une enquête en atten- 
dant l'arrivée du parquet, mais on ignore enrore 
les causes de l'accident. 

La gendarmerie du Raincy a été obligée 
d'établir un servive d'ordre, et ce n'est que 
fort tard dans la soirée que la circulation a pu 
être rétablie. 

LE SALUT AU DRAPEAU 
La fête nationale du 14 Juillet va se 
passer sous les yeux mêmes des étrangers, 
venus à Paris pour admirer l'Exposition. 
Ils ne sauront pas,comme les années précé- 
dentes, par des compte rendus, combien la 
revue aura attesté la puissance ̃militaire de 
la France; ils verront le défilé de nos trou- 
pes devant le Président de la République, 
et, rentrés dans leurs pays, ils pourront dire 
qu'ils ont contemplé Tâme de la France sous 
son image saisissante. 

C'est là, en effet, l'aspect véritable de 
notre patrie, telle qu'elle doit apparaitre au 
monde, avec ses. libres institutions électives 
et démocratiques, et avec son organisation 
militaire qui renferme toute la jeunesse 
française. 

En vain essaye-t-on d'opposer le pouvoir 

blable», son honneur ou son infamie, sa vie 
ou sa mort. 

Et quand cet homme est un ami, un de ces 
camarades de jeunesse avec qui reviennent 
les souvenirs qu'on n'oublie pas, de l'écto- 
sion des années qui restent les meilleures, 
quelles qu'elles aient été pour ainsi dire, de 
toute l'existence, l'instant est d'autant plus 
solennel. 

La conviction morale de Marcel Vandenesse 
était faite, Il ne se pouvait pas que Raymond 
de Terrique fut l'auteur du meurtre. 
Pourtant, comme disait celui-ci, on l'en 
accuserait. Car s'il n'y avait y* eu meurtre, 
tout concordait pour y conclure. 

C'est ce qu'il expliqua, parlant à son tour, 
Raymond ne répondant que sur une interro- 
gation précise, les yeux maintenant autant 
fixés sur la porte, que sur celui qui l'écoutait 
dans son épouvantable anxiété. 

Voilà ce qui a corroboré la version du 
meurtre. les murs, la tenture de la porte 
pleines de traces sanglantes. des traces des 
mains. comme si, après le meurtre, l'assas- 
sin avait touché la tête fracassée. l'appuyant 
lui-même au dossier du fauteuil. 

Car cette version qu'il)' a eu crime, non 
suicide, comment la détruire? 

Où est le revolver 

Nulle part. L'as-tu vu, toi?. ras-tu em- 
porté, Fas-tu caché ? 

-Emporté, caché, pourquoi?. Je n'tl 
rien vu, je n'ai guère pensé à chercher l'arme 
avec laquelle elle s'était frappée. 

Alors, après m'avoir donné le motif des 
traces de sang, des doigts rouges sur l'étoffe 
et sur la muraille, donne-moi celui de la dis- 
parition du revolver. 

Te l'expliquer. comment?.Je ne cher- 
che à rien expliquer, je raconte, sans altérer 
d'un mot la vérité, arec ce serment toujours. 

civil à Tannée, ou l'armée au pouvoir civil; 
car ce sont les deux parties vitales de cette 
haute personne morale », suivant une 
expression célèbre, qui est la France. Entre 
elles, u-tt'y a et il ne saurait y avoir aucun 
antagonisme, pas plus qu'entre la cerveau 
et le cceur, 

En acclamant t'armée, la foule fera enten- 
dre la grande voix populaire, dont les pou- 
voirs publics républicains sont toujours 
heureux d'écouter les accents; et nul plus 
que M. Loubet ne sentira vibrer en lui, à 
cette heure-là, des sentiments patriotiques. 
Nos soldats et nos marins qui partent 
pour aller défendre, en Extrême-Orient, les 
droits sacrés de l'humanité et la cause de la 
civilisation, seront représentés à la revue 
par leurs frères d'armes. Nos pensées iront 
à eux, de même que nos vœux les escor- 
tent. 

Nous savons qu'ils seront dignes du passé 
de la France et qu'ils l'honoreront par leur 
oourage. 

Lorsque nos drapeaux s'inclineront de- 
vant le chef de l'Etat, nous songerons aux 
choses chères et sacrées que ces trois cou- 
leurs représentent dans toutes les parties 
de l'univers; et nous nous associerons tous 
au salut du Président de la République 
devant le drapeau qui passe. 

Alurs, les étrangers, témoins de cette 
union enthousiaste, sentiront une fois de 
plus la grandeur de la rrance. 

LE SHAH DE PERSE 
i»_- *bah de Perse a adressé de Contreséville 
la dépêche suivante M. te Président de it Répu- 
hlique 

Sa Majesté le Shah de Perse à MotuUur 
le Président de ta. République. 

Je quHte demain matin Gonlrexéville. Avant 
de partir, je crois devoir vous exprimer tous 
mes remerciements pour l'accueil chaleureux 
que j'ai reçu ici de la part des autorüéa et des 
populations sympathiques des Vosges. Prochai- 
nement j'arriverai à Paris, et je serai charmé 
de vous voir et de vous e.xprimer £le vive voix 
ta satisfaction que j'ai éprouvée de mon séjour 
dans votre beau pays de France depuis si long- 
temps ami de la Perse. Mouz a ffer-Ed-D i se. 
Le Président de la République a adressé au 
shah de Perse la dépêche suivante 

A Sa Majesté Mouzaffer-Eil-Dine, shah de Perse, 
ContrexévUle. 

Je remeroie Votre Majesté du télégramme qu'elle 
a bien voulu m'adresser pour me témoigner la 
satisfaction qu'elle éprouve de son séjour dans 
les Vosges. Je me félicite d'être appelé a recevoir 
bientôt Votre Majesté à Paris, et j espère qu'elle 
emportera de son second séjour en France le 
même souvenir favorable qu'elle conserve des 
quelques semaines passées à Contrexéville. 
Emilb LOUBET. 

ContrexiHille, 13 juillet. 

Le shah est parti à il h. 45. 

Une foule nombreuse assistait à son départ. A 
la gare, la musique du Casino a joué l'hymne 
persan et la Marseillaise. 

Le préfet accompagne jusqu'à la frontière le 
train français qui conduit le shah en Russie. 
La fête d'hier soir a été très brillante. Le shah 
a entendu tout le concert et a assisté, au feu d'ar- 
tifice. s'est levé eta beaucoup apultodi lorsque 
l'on a tiré une pièce aux armes de Perse. 
UNE 

AMBASSADE ÉTWpE 1 FRANCS 
Marseille, 13 juillet. 

L'Oxus, courrier de Madagascar et de Djibouti, 
est entré à Il h. 30 dans le Dassin de la Joliette, 
ayant à bord 255 passagers, parmi lesquels les 
membres de l'ambassade éthiopienne et le mi- 
nistre de France auprès de l'empereur Ménélick, 
L'ambassade éthiopienne a été reçue h son 
débarquemeut par M. Joseph Blanchard, attaché 
au ministère des Affaires étrangères, le capi- 
taine des Mazis, au nom du général Metzinger, 
MM. Vittihi, chef de cabinet, au uom du préfet, 
Chafvens ingénieur, uu envoyé spécial du 
comte Léontieji, gouverneur des provinces équa- 
toriales éthiopiennes, en ce moment à Paris, par 
le correspondant à Marseille du gouvernement 
éthiopien, etc. 

Les membres de l'ambassade, salués par une 
foule nombreuse, se sont rendus directement à 
un hôtel, où des appartements avaient été rete- 
nus. Ils sont repartis ce soir, à neuf heures, par 
le rapide de Paris. 

L'ambassadeur principal, le likamakoaasNado, 
parent de l'empereur, qui a déjà fait partie delà 
mission venue en France il y a deux ans et qui 
a été décoré de la Légion d'honneur à cette oc- 
casion, est un sincère ami de notre pays. 
L'empereur Ménélick avait espérti, on le sait, 
pouvoir venir lui-même; mais des préoccupations 
graves l'ont retenu dans ses Etat» et il a chargé 
son envoyé d'exprimer au Président de la Ré- 
publique, en même temps que ses vifs regrets, 
tou; les voeux qu'il fait pour la pleine réussite 
de l'Exposition. 

L ambassade séjournera assez longtemps en 
France. Elle visitera les prinoipatea villes et fera 
des rapports détaillés au souverain, qu'elle lui 
fera parvenir par courriers spéciaux. 

Notre ministre en Ethiopie est, dit-on, porteur 
d'une lettre autographe de l'empereur Ménélick 
au Président de la République. 

L'ambassade qui, avec le likamakonas Nado, 

le serment le plus solennel, que je suis la 
victime d'une effroyable fatalité. 

Je le crois. 

Ah! Merci. 

Mais je dois faire mon devoir de juge. 
Et. ton devoir déjuge? 

Est de poursuivre 1 instruction, tant que 
je n'aurai pas la preuve palpable, matérielle 
de tes déclarations. 

Tu vas me mettre, pourtant, en liberté 
Je ne le puis. 

Vandenesse, je deviens fou 1 

Le malheureux s'était dressé, hagard, avec 
le geste désespéré de ses doigts crispés sur 
son crâne. 

Et, courbé de nouveau au-dessus de la ta- 
ble où le magistrat appuyait les coudes, le 
menton dans les mains, aussi anxieux qu'il 
l'était 

Pense à ceci J'ai été arrêté le sdirmême 
de mon mariage, en quittant le lit de mort de 
ma grand'mère. il y a trois jours de cela, 
trois jours! Que fait-on? que pense-t-on?. 
Que dirai-je ?. Que j'ai couché au Dépôt, 
qu'on m'a enfermé dans une cellule. que j'ai 
comparu devant un juge.accuséd'un crime! 
N'est-ce pas pour moi, la rupture, le divorce, 
la fln de tout ?. 

» Mentirai-jet 

Quoi inventer ? 

Je ne sais. Raconterat-je que la veille 
de mqn mariage, j'avais encore des rendez- 
voas avec une maîtresse ? 

» Et si ce n'est pas la liberté immédiate. 
si l'esclandre se produit, si les recherche 
même que l'on fait certainement, suscitent 
le scandale, bien sûrement encore. fatale- 
ment. je suis perdu » 

Vandenesse éteudit le bras 

Du calme, te dis-je, du calme f 

le te répète que je devieus font 

comprend l'alalu Maraoui et deux descendants 
a quitté AdJis-Ababa la 12 filai. Elle a eu à Rap- 
porter des pluies torrentielles et continuelles 
pendant plus d'un mois. 

Elle a été arrêtée un certain temps à Harrar, 
à cause des troubles causés par les 
Somalis, et dans la désert entre Harr;. 
bout) ou elle a dû prendre de grande* 
tions pour les mêmes raisons. 

La ctadlaur a été effrayante dans la derniàre 
partie de la route et c'est avec satisfaction que 
tes voyageurs ont pris le premier tronçon de ta 
voie ferrée vers le kilomètre da Djibouti 
mais, d'après nos hôtes, toutes les fatigues ont 
été oubliées dès qu'ils ont aperçu la terre de 
Franëe, qui est pour eux la Terre promise. 
TERRIBLE ACCIDENT D'AUTOMOBILE 
!De noire Correspondant particulier) 

Tours, 13 juillet. 

Un grave accident d'automobile s'est produit 
sur la route d'Amboise 4 Tours, ce matin à 
quatre heures. 

M. Vandevelde, Ingénieur belge, âgé de qua- 
rante sa femme, âgée de vingt-neuf ans, 
enceinte de quetques mois, et Ni. le comte.de 
Thuidaeyio, leur compatriote, accompagnés d'un 
domestique, M. Jean Foucart, filaient à toute 
vitesse dans la direction dn Tours. 

La route était complètement libre de voitures 
à cette heure matinale. 

Soudain, à un tournant, une des roues de l'au- 
tomobile rencontra un énorme bloc do pierre 
qui s'était détaché du parapet du quai de la 
Loire. Ce brusque choc fit dévier le véhicule qui 
fut lancé avec une viotence inouïe contre le pa- 
rapet opposé; les malheureux voyageurs, brut** 
lernent projetés contre la maçonnerie, roulèrent 
manille? sur Ia sol. 

Des témoins de cet affreux accident qui étaient 
occupes à faucher un pré voiein accoururent en 
toute hâte. Deux des victimes avaient ûti* tuées 
sur le coup Mme Vandevelda et ils 
4vat«nt le orane fracturé et la ma1. !le 
s'était épanchée iw le net et les unt le 
Choc avait été viulrnt. 

M. de Thuidzeyle, P'us heureux, avait été 
brûlé par la réservo de pétrole qui, répandue, 
s'était il reçut aussitôt les premiers 
Soin- maison où on reconnut 
que .es n'étaient pas graves. Quant au 
don: M. Jean Foucart, sa chute avait été 
amortie par la capote de la voiture et il en a été 
quitte pour quelques contusions. 

LE 14 Juillet 
LE PROGRAMME 

Paris s'apprête à célébrer avec éclat la grande 
Fête nationale. 

Dans les rues se dressent des portiques ornés 
de verdure, des müts au sommet desquel» llot- 

les maisons sont pstvolsées de drapeaux. 
La solennité a commencé dès hier et plusieurs 
monuments ont été illuminés. 

On a dansé dans la soirée et les étrangers 
venus pour l'Exposition ont pris part aux réjouis- 
sances publiques signalées, sur tous lés points. 
Aujourd'hui, à neuf heures du matin,la fête 
sera annonci'-e par dea salves d'artiHorie. 
DCS distributions extraordinaires de secours 
Seront faites par les bureaux de bienfaisance. 
Des matinées ont été organisées pour les 
gâtions des écoles de Paris à l'Hippodrome. au 
Trocadéro, au Cirque d'Hiver, au cirque Medra- 
no, au Nouveau-Cirque et à Parisiana. 
Des représentations gratuites seront données à 
t'Opéra, â la Comédie-Française, l'Opéra-Comii 
que, à la Galté, au Chatelet, ü la Porte-Saint-Mar- 
tin, au Vaudeville, à l'Ambigu, Cluny et au 
théâtre de la République. 

LA REVUE 

La grande fête lui aura lieu, 1 trois heures, sur 
l'hippodrome de Longchtmp réunira un effectif 
de v'ngt-rinq mille hommes environ. 
Toutes les troupes qui seront passes en revue 
dans l'après-midi par le ministre de la Guerre 
en présence du Président de la République, sont 
celles camposant la earnison de Paris. 
Les dispositions qui ont été prises pour cette 
solennité par M. le général Urugère, gouverneur 
de Paris, sont les suivantes 

Les troupes se formeront sur trois lignes 
Première hgne écoles militaires et troupes 
spéciales; 

Deuxième ligne: et 10* divisions d'infan- 
terie et troupes territoriales 

Troisième ligoe artillerie et cavalerie. 
La revue aura lieu à trois heures. Puis, le dé- 
filé se fera daos t'ordre de bataille ci-dessus, 
guide à pauche, c'est-à-dire du sud au nord, pa- 
rallèlement à la direction Saint-OloudSuresnes. 
L'infanterie défilera par bataillons en rrraHwo 
dans l'ordre de bataille et guide à gaueho, l'ar- 
tillerie montée par batteries au trct la cavalerie 
par escadrons au galop, l'artillerie cheval par 
batteries au galop. 

Après avoir défilé, la cavalerie se formera en 
ligne de masses, face aux tribunes, et exécuter 
dans cette formation une marche au galop jus- 
qu'à trente mètres de la barrière fixe de la pinte. 
Les Trois Ligne* 

Voici le détaü des troupes qui composeront 
respectivement les trois lignes et défileront en- 
suite dans le,même ordre. 

Ecoles militaires Général Debatisse Ecole po- 
lytechnique et Eaole militaire de l'artillerie et du 
génie (colonel Theven de Ctuélérnn). 

Général Maillard les bataillons de l'Ecole spé- 
ciale militaire de Saint-Cyr. 

Troupes spéciales X pied Général Florentin, 
oofnmandant supérieur de la défenae de Paris. 
Sapeurs-pompiers (colonel Detalie). 

bataillon d'artillerie à pied (lieutenant-colo- 
nel Du cassé). 

Je te répète, moi, que le sang-^rold seul 
peut te sauver. 

Raymond retomba sur le siège où il devait 
rester, jusqu'à ce que les gardes le ramenas- 
sent dans sa cellule. 

Et le juge, à mi-voix, mais scandant les 
mots, chaque syllabe arrivant aux oreilles du 
prévenu 

Cherche un alibi, invente et tu veux 
quelque chose. réfléchis jusque demain. 
Que ce soit plausible. je ferai constater. 
soi-disant. 

Mon alibi est tout trouvé. A l'heure où 
l'aseassinat puisque toi-même prétends 
qu'il y a eu assassinat fut commis, j'étais 
ou chez mes beaux-parents ou à l'hôtel du 
Louvre. 

La vérité est toujours te qu'il y a de 
meilleur. Cela peut être rapidement vérifié. 
Mais mes beaux-parents. ma femme. 
.auront tout 1 

S'il n'y a pas eu scandale, ils ne te tien- 
dront pas rigueur. 

Je n'cu auis pas sûr. Et sait-on si la 
chose ne transpirera pas?. l'ourla vérifica- 
tiou d'un alili, il faut des témoins autres que 
la famille. les amis. 

Vaudeuesse eut un froncement de sourcils 
violent. 

Tu as raison. Est-ce que ton aventure 
me ferait oublier la loi'?. 

Il resta très sombre, une seconde. 

Il redit 

Invente un alibi qui tienne debout, ne 
serait-ce que pour mon greffier. Tu n'es 
pas coupable, j en suis sûr mon devoir est 
d'agir avec toi comme avec un coupable. Je 
contreviendrai à mon devoir. Je risquerai 
ma situation. plus peut-être. sU 

U s'arr6ta. 

La porte se rouvra». 

Général de MorUiacourt 1" régiment du gé- 
nie (aolotMki Bouiç) 5' régiment du génie (colonel 
de Lannov de Bissy bataillon de chasseur» 
(commandant de ta Touche). 

5' âipision d'infanli-rie Général Libermana. 
9' brigade, général Doue 36' régiment (ooloael 
Proust) et 74* (colonel Depruneaux). 

IQ" général Le Joindre 39' régiment 
(colonel tiourbàbaisse; et 12t* i côkitiei -Mtaéutz). 
division d'infanterie Général de Saint-Jut 
lien. 

brigade, général de Douvres régiment 
(colonel warioo) et 130' (colonel de Nadsillao). 
16' brigade, général Parent 1 15- régiment (wt 
lonol Hou) et (colonel Boutan). 

10' division d'infanterie Général MoUrian. 

19' brigade, général de Lesiapis réoiroent 
(colonel Colomb) et 89* (colonel de la Geneste), 
20' brigade, général deSancy 31' régiment co- 
lonel du Morj«ï) et 76' (colonel Amyot dlnvillo). 
Armée territoriale Batteries territoriales (com- 
mandant Déglini. 

30' régiment territorial d'infanterie (iieuUnanjH 
cotonet Roussel)^. 

Artillerie: Général de division de Cabane) de Sais» 
met. 

3' brigade, général Basset régiment (colonel 
MaunouryJ et régiment (colonel Courte» 

brigade, général Clément 12' réglnent [co- 
lonel Feldmann) et régiment colonti MeUnier),. 
Trrà de* équipages militaires JcommirKte.aJ.Pot- 
tier). 

Cavalerie Général de division Massiet. 

Escadron de l'Ecole spéciale militaire de SalnU 
Cyr. 

brigade de chasseurs, général de Cléric 
chasseurs (colonel de Lastours) et (colonel 
de SUIègue). 

5' brigade de dragons, général Kirgener 
Planta: 27- régiment ^colonel Duparge) et (eo« 
lonel Baudot). 

2' brigade de cuirassiers, général de Chatendar: 
régiment (colanel Dupuy) et 2* (colonel de 
Artillerie de' là division de cavalerie (oomV' 
mandant Châtelain). 

Le général de division Urugère, gouverneur 
militaire do Pan-* mnvi !>< iMinniaudeiûent «a» 

L'arrivée du ;.ylilique ser% 
annonrée par uu<- 't 
canou tirés sur la n 

tribunes, et par dcii i-- 
la tribune présidenUoltu, l autre sur le awulia 
de Lougcuamp. 

L'escorto du Pn'stident sera d'un escadron da 
cuirassiers; celle du ministre de la Guerre, des 
1 bureaux de la Ctiuubra et du Sénat, da troW 
escadrons de drngons. 

Dispositions sur le Terrain 

Dès qu'elles arriveront sur le terrain, les trot! 
pos occupi' ̃•"•>•̃' <–>"ynt qui leur sera as- 
sig'.u' et ateaux iudicatcurs, 
placés au ..j»puyer la droite du 
régiment ou du liaUiîlun. 

La deuxième ligne sera jalonnée par des fa- 
nions tric 
Itîs endro ront s appuyer les bauulloos 
Mis. 

Un quart d'tuiure environ avant la revue les 
plateaux indicateurs seront enlevés par des sa- 
peur* du génie.. 

La musique et Il'8 fanfares Joueront Ut iïarseil- 
taiSc pendant îtuito la durée de la revue de leut 
division 'nI. 

La diai. 'las croix et das médailles, 
commencera a;»u* chaque corps de troupe dèa 
que le ministre de la Guerre eu aura 
front. 

Los décorations ne seront r 'r les g6- 
néraux ,il' brigade ou de divi ..le gratis 
dan- Il d'honneur du umnau promu 
l'e\ li's autres cas, elle» le seront par 
les TW. 

A ise du ministre devant 
le f remise des décorations* 
les ̃.̃! oui en arrière, sur la ligna 
du 

L\. ..ait la tribune présidentielle, 
s ofuciers hors du rang, seuls, lournerunt le 
tête du côté du Président, mais tous les oftt- 
CRT8, quelle quo soit leur place, salueront le 
end de l'Etat. 

Les officiers de l'armée active non employé», 
tes oflicierë de réserve ou de l'armée territoriale 
en tenue, seroat admis sur lo tenu» de la 
revue. 

Une entrée spéciale leur s^ ••* sur lat 
route •̃"•^ de -•̃̃«ne». 
Comme il e? .lestroui»1 vaut 
la revue, um: uto doua !̃ -;̃: du 
champ de cour. et consommeront un repaa 
froid. Les bidons contiendront une boisson hy- 
giénique* thé ou café. 

(/alimentation en eau des troupes sera assurée 
par l'eau de source transportée au bois de Bou- 
logne dans des tonneaux de Ift Ville de Paris et 
rafraîchie avec de la glace. 

Il est utile de rappeler 1\ ce sujet, et les spec- 
tateurs de la revue aussi bien jue les soldat» 
devront y songer, que l'eau frise aux bornel- 
tontaincs du bois de Boulogne est d'une qualité 
suspecte. Mesures ttOrdn 

L'énorme afûuence des curieux dans toute» 
tes voies du buis de Boulogne et aux abords da 
rhiHsodrotnp nécessite chaque année un impor" 
tant service d'ordre. 

Auront de vue militaire il sera fourni par 
des dèUchemeuls d'infanterie, par la garde rfr> 
publicaii; U 20" section d'éUl-rnstjor. 
M- Toi. icur de la police municipale' 
dirigera 1, le service dus gardiens Je la 
paix et des iingades de réserve qui dû» onze 
li.'ures du matiu viendront prendre place der- 
rière les tribuoes. 

Aul.mt que possible la cfrculation ne devra pas 
•>>̃'̃ f"ul«i occupées parles 
troupes pend 

Trois iim(>! ,res seront établies 
aux abo de Loagcbamp par ks 
soins <li. 'fitô. 

K- iu secours sera installa 
da •̃̃̃!<: <\m se trouve au centre du champ 
de 

Iji.v liinbiilanres seront établies, par les soins 

Le greffier reparaissait. 

Il ait point trouvé la pièce demandée» 
C'était fatal. 

Cette pièce n'existait pas. 

On commença l'interrogatoire. 

Ou plu* •(* posala première question: 
Vu- prénoms 

menaces, riea 
ne 6t sortir le provenu de son silence. 

Une seule fois Il répondit 

Je ne suis pas l'assasain, cherchez-le. 
Quand vous l'aurez trouvé, vous me re- 
laxerez. 

L'i uculpé fut reconduit dans sa cellule sans 
avoir plus desserré les lèvres. 

Et le greffier pensait 

Je croyais qu'il l'avait décldé à parier..» 
Je n'ai encore jamais vu procéder de cetta 
façon-là. 

Le jeune juge. d'instruction en rentrent 
chez lui peut déjeuner, était triste et pâle. 
il s .isslfseu! table. 

Madame avait toujours la migraine, uns 
migraine affreuse, et demandait qu'on ne la. 
dérangeât pas. 

Bien qu elle se rattachât 1 tes préoccupa- 
tions mêmes, sa querelle de ménage ne 1 ab. 
sorbait point, 

II ne pensait qu'a cet inculpé qu'il croyait 
absolument innocent, à Raymond deTfrrique, 
ce camarade de Sainte -Barbe porteur d'un 
de, plus vieux noms de France, et amené 
devait lui, juge d instruction, pour y répon- 
dre d'un crime. ̃ 

Marcel, ayant mangé du bout des dents, sa 
retira dans sa chambre, cette pièce qui tui 
servait de cabinet de travail et on, la nuit 
dernière, brouillé avec Jeanne, ü avait dormi. 
lA ntkre.) Gkoïwbs Malbaotb. 

