̃ » 55 

Le Petit Parisien 

/de la préfecture, aux points suivants an débar. 
'cadère des bateaux parisiens, derrière les tribu- 
'ne«, dans l'enceinte des tribunes, au nord du 
moulin de Longchamp et ue la route des 
tribunes, à la cascade du buis de Boutome, ave- 1*. 
bne de l'Hippodrome, route de l'Espérance, à 
Bagatelle, au carrefour des Laos, à la porte de 
Boulogne et à celle de l'Hippodrome. 

La Soirée 

Les principaux édifices m uni ripas» et dépar- 
tementaux, ainsi que les principaux centres des 
'différents quartiers de Paris seront illuminés 
dans la soirée: 

Place de l'Etoile, avenue des Champs-Elysées, 
place de ta Concorde, rue Royale, boulevards de 
la Madeleine et (tes Capucines, rue du Quatre- 
Septembre, rue Réaumur, rue du Temple, platie 
de la République, boulevard du Temple, boule- 
vard des Filletf-du-Calvaire, boulevard Beaumar- 
chais, plue- <ie h Bastille, boulevard Henn-IV, 
pont Suiiv. boulevard Saint-Germain, pont de 
la Coacorde, rues Saint-Antoine et de Rivoli, 
place de l'HoUl-ue-Viile, avenue Victoria, place 
du Cbâtelet, boulevard de Sébastopol, Pont-an- 
Change, bou levant du Palais, pout Saint-Michel, 
beatevard Sutnt-Miehel, avenue de ia Républi- 
que, avenue Daumesnil, boulevard Magenta, 
rue «te Rennes. 

ëw«rei>e*tres seront placée sur tes principaux 
emplaoementâ «minières. 

f%t«s locaié» avec pavotsetnent et Hlumina- 
tiOBs'dans les divers quartiers des vingt arroa- 
diwseménts (It Paris. 

Peux d'artifices à 10 heures du soir, sur te 
teww plein du Pont-Neuf, au parc Montsouris, 
sur le viaduc du chemin de fer iTAutetril. 
Veux de joie sur la butte Montmartre, à la 
porte de ilomai«ville, sur la colonne de la Bas- 
tille. 

Bffetfl de pyrotechnie sur la terrasse des Tui- 
leries. 

Le juillet, au pare des Buttes-Chaomont, 
-dans l'après-midi, fête offerte par la municipa- 
lité de Paris aux écoles communales, aux œuvres 
poet-ecoiaireti et aux mutualité* scolaires; le 
8., illumination» et feu d'artifice dans le parc. 
LES ÉVÉNEMENTS DD CHINE 
LM .nouvelles de Chine au sujet des léga- 
tions sont toujours contradictoires. 

Tandis qu'un télégramme de notre consul 
général annonce que les légations étaient 
sauves le 3 juillet, une autre dépêche, celle-ci 
datée de Tieii-Tsin, dit qu'elles ont été atta- 
quées trois jours après, et que les troupes 
chtaftises ont réussi à s'en emparer. 

Ce dernier télégramme semble relater le» 
faits avec une remarquable précision, et tout 
fait craindre qu'il ne donne un récit malheu- 
reusement trop exact des événements qui ont 
ensanglanté la capitale de l'empire. 

La situation de l'armée alliée à Tien-Tsin 
est toujours précaire. Néanmoins, les troupes 
européennes luttent avec une grande énergie 
«entra un a<l»'i>ra»|po en poaacialvm d'une 
éaorme supériorité numérique. 

M. Delcassé et le Ministre de Chine 
te ministre des Affaires étrangères, à qui 
le ministre de Chine à Paris venait de faire 
remettre l'édit Impérial du 29 juin, lui a f;àt 
observer que, puisque le gouvernement chi- 
nois a les moyens de communiquer avec ses 
envoyés .a l'étranger, il doit assurer les com- 
munications des puissances avec leurs repré- 
sentants à Pékin, et il a chargé le ministre 
de Chine de faire tenir un premier télé- 
gramme à M. Pichon. 

Dépêches de nos Consuls 

Trois télégrammes de Tien-Tain sont par- 
ve»ns la nuit dernière au ministère des Affaires 
étrangères. 

Le premier, daté du 3 juillet, expédié le S de 
Taàou, dit que le bombardement a recommencé 
et quc les troupes cuinoises augmentent. 
PU de nouvelles de Pékin. 

La second,, daté du 4, expédié de Ché-Fou le 
8 juillet, annonce que le bombardement a cessé 
le 3 au soir, mais qu'il y avait eu dans la jour- 
liée,un engagement entre les Français et les Ja- 
ponais d'un côté, et les Chinois de t autre. 
Nous avons eu 3 blessés Ies Japonais ont eu 
4 tués, dont i capitaine, et blessés. 

Beaucoup de résidants étrangers ont quitté 
Tlen-Tsin, notamment le personnel du chemin. 
de fer de Pékin il. Han-Tcheou. 

On continue toujours à ne recevoir aucune 
nouvelle de Pékin. 

Le troisième télégramme, daté du 5 juillet, a 
ête expédié de Che-Fou le 8. It rapporte que le 
bombardement a repris, plus violent que ja- 
mais, dans la matinée. 

Dans la journée, vif engagement auquel ont 
pris part Français, Anglais et Japonais. Non* 
avons eu 2 tués et 9 bleesés. 

Le chiffre des troupes' internationales à Tien- 
Tgin s'élève à hommes. 

Toujours pas de nouvelles de Pékin, 
Bnûn, un télégramme de notre consul géné- 
rai a Shangbuï, daté du 7 juillet, reçu ce matin, 
dit que le gouverneur du Cttantung a télégraphié 
à la date du a 

a Je viens d'être avisé que les légations tien- 
B«at encore en échec réguliers et Boxers décou-' 
L'EUl-JIajor de l'Amiral Pottier 

Le vice-amiral Pottier, nommé au commande- 
mat de no* forces navales en Chine, a composé 
Cfeel d'état-major, le capitaine de vaisseau Phi- 
Utect; capitaine de pavillon, le capitaine de 
Vaàaaoau Néuy i» aide de camp, le capitaine de 
lieutenants de vaisseau Chevalier, Grandciement 
et Letèvre, l'enneigae Maneeron et l'aspirant de 
1" classe Traulff mécanicien d'escadre, le mé- 
canicien en chef Bernard aumônier d'escadre, 
l'abbé Lainard médecin d'eseadre, le médecin 
ta ehef Burot commissaire d'escadre, le com- 
missaire en chef Plivard. 

L'amiral Pottier se rendra en Chine sur un 
euir&saé; le choix de ce bâtiment n'était pas fa- 
elle, car d'une part il fallait que son tirant d'eau 
lui jwrnrtt de traverser lé canal de Suez, et d'au- 
trepart, loin des centres de ravitaillement, il fat- 
lait que ses soutes pussent contenir tin approvi- 
sionnement de charbon considérable. Le cuiras- 
8e Redoutable a paru répondre à ces deux con 

fOSDS D'ÉTAT 4 VILLES mEÏÏR^^ÇA1SK SE X' TA1JÏ0RLE^fÇAISZS I SS?. "ïï" VALEDSS ÉTRANGERS aS, VALEURS ÉTRANGÈRES SUE »j!-J- OBLIGATIOÏS DITOSB OBLIGATIONS DITB8ttj OBLIGATIONS DIVERSE8 %£ »jgf 
• acuon jouiss. lii-2 1210 n1- G" de Construction- Bucare 5 Dette conv. Ott. Ci. 55» » to -jcomm. 18WÎ0/0 Wl *3 ÏW ObL Bsira-Alta. » 
3 «ermeex^». S f7 9» «. Oueev avril i«» tO7i Forges de Tri ?nac SW.. M Chine 4 Ort- or 1SK. t. p. m » Ottom. Con». 40/61890. «Si2 8O0rO. -Oaz de Madrid «0 «BU 
Xa/oamort j temili.cpt »8 M 98 te acuon jouWsance. »«o Mj Corne, ues Wagons-Lits.. 5« &40 i 0/0 or Î89S. or p. *3ù priorité ♦ o/o 1890 «i 4Si } JTeiM. lOOfr.. «50 «.. îïamwayj français û/tt. iû8 go Ut" ds HsuUlao 1 IWÇ. m «. 
lt> terme t« 40 »0« 3 Médoc no L'Eo.lairaee Kiectnaue. Dette unifiée 00itt4 PnontéTomoac40'0tS93.. «•» ̃• M». S' Sù/ûestamp. 92. Aciéries de France i010 48K 4ts» wa#ons-Uts 40/0 i" Série m m 
Dette tuaisieuoe 3 0/0 478 ao lMutar a Saint-Louis “Fives-Ulle MO.. Obiig. oomamai- toi %> îos «o 3 ht o 3 »*:tr-E«ypte). =fcomm. iw»2Mo/«r 500 U3 ia 50 AteJ. etciiant.de la LMrs. «s.. *« g 5 %S 
AnSainctTnïntm.ïl/10/0 le 50 se EconomiauWi.lT5fr.paye» &•>£- Chantier» de la Gironde. •*> Espagne extérieure 4 O'O. Jl im | fonc imiftMr.im M» 50 M Fwe*-UU« 6 i«t.T™«.* ÎS 
înrtnj^hinp 3 w» 00 MOf. OeDartemeataux 70». -̃̃ l-org. etChanu de 'a Méd. àO/Ols» «71 sT7 nvsov d*E8»agne. « *• Bt*bl. Iaz«*Wel!!er4«/0 4J1 MlnaKSerae» 5 o/o. :m 50 
419 aU ;ODtr. \létaux. 
2 uâtAU'ïZSiXïZ 539 *»• "tomw.?£Esiï5ii* ûtyOuâipt^Te- m» Hongrois 0/0 (or, 96 ÎO 96 Auinchiens-Hongroa w» ̃• J» U8. 431 43! OnmiDUS «ni iW V, 497 » Bon» Expos.Uon 1800 I» 8 S» 
Sï'liîrm» 356 3» act-iouiss. m del'EstParisien il/s 0/0 (on. ««90 103 30 Sua -Auinpmtn-LomDard- m » Economiques 3 fl« 4îi 50 Voitures i 0/0 UO 
g 9* 50 Con«««. TiMsatUntiaue C" Havraue PémnBuiaiM. m I«Uwn*0/0. cot IL, auNordiO/8. Voitu^^attJ^v^. «1 VAL. DO TSAM8VAAL 
«1-8B «l'sriooÏDw S&6 MessaSries Maritimes 545 Wî Agence Hava& terme «t :ï Nitrate Hiuiways iUt-Aigeneo 3 tirundttt<Mi*tm*taort*U «t 50 
VI (Tde Maratïlle m: m «o *0 Voitures L "rbailes °7 W» 9» c Electr. isecwuTk. <$. «• ̃• Taoac* de 1 Emu ottom 315.. Aïn-T:zy a Mascara 1 0/0. Canal à» Conatas 0/0.. M Consotidated Matn Re«f M» M 
ÎÂS M fils B«^»s«n-l*eSauTUto:: m.. SB. Euù.Uss«meDisDu>Si.. 3» Obi. Tabac» port. 41/ta/O. Oe« Philippines.. •»-. •• Meçhana a Ain-Sefra. ja tle taaamm 0/0. 29 sa a {>«Beer» «« «71 ss 
ii«RnraAu\3i/90<à Mioss ù« Ualtlciano i»** •••• Fi«aro Koiimam « O'0 1890. ou .Portugal r»« Modzout-Méctaena. t»5 t »/•̃ w du Transraai ..u 
I d<B°raeaUmi40» M»:! stfl' -tf<^ta'erpTÔ°fr.ae«) W muParUien.r«^.5O .m».. «o« amortis. !8S5. »8 .Bio .7!?. i»..M imnwiiTIw. W 4 *le. g» K^ïr^odapoort Deep jw w 
Z a»UUei»*oï*A). Mewcx «Comp franc. de« ni.. actions ex-c. 50 r»» i 9*0 amortis. 1S9Î. W W ..Jharas a» » Grande-Ceuuu*» •• *» «/ôr.ljeef.ser. 34 Bsst Jtowl WJSOm.. 
Ourai-Volga«S-mé»l.dei f» I1»» Phosobates ae Gaf»a «»• amortis. Tî 10 Bolée • Uoa i m 1K5 9 ser. «9. Ferreira.. su 
d« lvon a O'O 1880 J03 SeisGemmaxHuâsiemer.) T*> W» ̃ Granae instUien-Casenier ♦ »/ft amorus. lWt. -10O1 de part! J 9/6 t«8 ̃» y ter. hrençh Rand. « 
ftMmie di Franc» oBt 40» Canal de Sue* .cm 34u 3*K> Lll6 miUuures t38« Kaase 1SB à Ot t» •» 136 ou Soc. nouii. Russie mertd. 6S0 Mo MetfiierrasM Bons ou lMft. it 7f (.eldenliuis Desp 9*h 
Banque ûe rrance ^oj»^» «bu ijonioeoue».opx aj~ j^o.iu-.™» 1867 si 18» 4J)/0 r. pair. tw C»aroonn. «ie So»nowic«- 9a;S J«/o 4» s» 4*6 5fl Garni (te Sttss m fr» (iosgs •VO». *i M 
de paris oot 10W 1040 -acUonjou.s il»» ̃̃̃ Comna^ue Kieber K50 saso 1880 4 0/0 remc.au oair » M AipinessSocmm-xex-c»») 460 11/20/». «H MM «WI"«K. *» 466 u SoWWekis m M 
SSÏtAl^riên "̃ MO Sociéteci^Ue^^ n*w Bec Ansr fraSSus^^ %60 4 0/0or 189», émis.. ioo as Uomorowa (houiUéres) *» «K se V»«or*M>saaM»st««t.. w AadsJoos >•/• i»sAf est. «7 m La*em**r (W «û M 
J»A«triel. ow réleer. Paris-New- York •• JumaUes tSocie»ë uoera-) Cob*.40/«, J"stî"sér. W » »»» liB»epro»i«nnevactno«».> as» 3m lu M.ypot. 4« S««ii»*<lei S 
FoSitrre Uonnaise. 3M 3W Comp. KeneraTeSss Sali- I» Taver-PoussetstRoyaJe 3 «/0 or 18K 83 » Laurium r.rec. Ortéan» 3 0/0 tti Beyroutb-baiMM-aaatraa W JM ÎSSÎSS2.1* ™ W 
ISSf irsi^derÂfriqiSud m V. W Sv^ ?*W 96i4 ̃ ^aietttSTSssiU. In. coos. ♦ l/â «/0 1890. lOt n Vulga-ViciKra m t*^ î 1/t 403. MS S»)n»s-Cas«u»s*tt'(, ifc* JW âg»*" g°M *tt lie 
SpécaesVal.iBd. M.. S6 de Marseille H"* Bjscuiw OUdm. •<>'• pmnnVitetmli^ » «6 ra UBUUAiiUNb DIVJiKS» J tftoT» «w 4M »•»̃̃• W » f» ,S ua 
B«S&e«l*À.«*ne M» 2sSmDrer^be^K.: i^ l«< VALBSES ETÎANGEESS ♦«/9of«-^n8sit88» 8» 611 Camargue ;«fl Sud de la France J 0/g î-hyp.1»» J« £ra^^2°idn?W* te i 
K«-Ai«ériei3, waiut». 713 îl» Hotuiieres d'Aiun *0. 9«« 5« Argeaun Wt **4 r a 340-fr. M» S3â ?W »̃• l. SKSS-l Sa 
-setior. uu.wuuJO» IM \nrr\ de Fnujee «• ^resuTt/» 18» »-. ̃» fc ̃.u«e•^«m^fe<l.)»0/0t«^0 Ar»ej»un«, {»Wl«. i 0/0 »az çenïraj i 0/« 506 MS P 2î 2» 
»tt»«/»M» Il. tfltK t7 • .|>ituojMe«s I0/0 M» s»7 r «•» W .^lAvanc» sur Utte» 

ditions. Ce n'est pas un euirassé neuf, il est-, 
vrai, mais U a subi une importante «fonte 
en 1896. 

Son déplacement est de 9,372 tonneaux, avec 
mètres .le longueur, de humeur et et. 80 
de tirant 4-l'eau arrière. Il perte- huit camons de 
270 milli mètres, six de 138, quatorze de 47, plu- 
s;t;urscanoM-r«volvers et deux tubes lance-tor- 
pilles. 

Son effectif comprend 31 officiers et M dom- 
mée d'équipage. 

L'Attaque des Légitions 

Londres, 13 juillet 

On mande ée Shanghaï la date de 
Lundi dernier, les nouvelles suivantes, éma- 
nant de source chinoise, sont parvenues Ici 
Les deux légations qui n'avaient pas encore été 
prises par las Ghinois c'est-à-dire celle* de Russie 
et d'Angleterre, ont été attaquées dans la soirée 
du 6. 

Le prince Tuan commandait l'attaque; Kaog-Yw 
commandait en second. 

Le prince Tuan était au centre avec Kang-Yu; 
faite droite était commandée par le prince Tsai- 
Yen, l'aile gauche par ie prince Yiu-Lin la réserve 
était placée sous le commandement du prmoe 
L'attaque a commencé psr un feu d'artillerie. Le 
combat qui a été acharné n'a prie fin que le tends- 
moin é sept heures, après la destruction complète 
des deux iéqa tiens. 

Tous les étrangers -avaient été tués et les ra«s 
avoisinant les légations étaient pleine de cadavres 
d'Européens et de Chinois. 

En apprenant-la nouvelle que les légations étaient 
attaquées, le prince Chinget le général Wang-Wenfl- 
Shao étaient partis avec leun troupes au secours 
des étrengers; mais, par suite de leur inférioritd 
numérique, ils ont été massacres. 

Le prince et le général ont été tués. 

On dit que deux étrangers ont réussi à s'éohsn- 
per. L'un d'eux avait reçu un coup de sabre il la 
tête. 

Le prince Tuan, pour célébrer sa victoire, a dis- 
tribué 100,000 taèls et d'énormes quantités dé riz 
aux Boxers. 

Les fonctionnaires chinois gardent le silence le 
plus absoiu. La mort est le châtiment réservé à 
ului qui divulguerait une information quelconque. 
Washington, t3 juillet 

Le consul américain à Shanghaï télégraphie 
Le gouverneur de Chan-Toung envoie un télé- 
gramme annonçant que le 7 juillet les Boxers et 
tes soldats étaient en train de bombarder les léga- 
tions à Pékin, avant de se livrer à l'attaque finale. 
Le gouverneur exprime de vives anxiétés pour 
la sécurité des ministres étrangers et des Chmoia 
amis de Pékin. 

Le consul ajoute qu'on craint généralement 
qusle pire soit accompli. 

Le consul atuéricaiu à Canton télégraphie que 
Li-HuiiK-Çhang a retenu sa place à bord d'un 
vapeur chinois. 

Londres, 13 juillet. 

Les journaux assurent que la succursale 
Londres des douanes chinoises a reçu un télé- 
jrramo»e confirmant euttèrement le téWgramme 
que le consul américain à' Shanghaï a envoyé à 
Washington. 

(Note. Il s'agit du télégramme ei-dessos.) 
LMlaug-Cliaûff 

Londres, juillet. 

On télégraphie de Hong-Kong. 1-2 juillet 
Le vice-roi Li-IIung-Chang a décidé de rester 
à Canton. 

La canonnière américaine sur laquelle il de- 
rait a'embarqtter partira demain. 

Cologne, Il juillet. 

La famille de l'ambassadeur d'Allemagne 
wiassacni & Pékin a reçu une dépêche de condo- 
léances de Li-Hung-Chang-,par l'intermédiaire du 
consul allemand à Canton. 

Ih Attentat 

Londres, 13 juillet. 

On mande de Singapour au Daily Express à la 
datc du 12 

Deux sujets japonais ont tenté hier soir d'as- 
sassiner Kang-Yu-Wei, le fameux réformateur 
chinois, mais l'un des sikhs chargés de veiller 
nuit et jour à la séturité de Kang-Yu- Wei est 
arrivé a temps pour délivrer le réformateur et 
arrêter ses agresseurs. 

Kang-Yu-Wei a été grièvement blessé; son 
état est critique. 

L'ARMÉE NAVALE 
(De notre correspondant particulier) 

Cherbourg, 13 juillet. 

La dislocation de l'armée navale aura lieu le 
20 juillet. Le viue-atniral Garvais rentrera son 
pavillon ce même jour. 

L'escadre du Nord et l'escadre de la Méditer- 
ranée redeviendront indépendantes. 

A la (Iule du 21 juiltet, les gardes-côtes Bomi- 
,les, Jemxnapes, Valmy et Athiral-Tréhouan re- 
prendront la situation de disponibilité armée 
avec effectif correspondant et resteront consti- 
tués en division à Cherbourg, sous les ordres du 
eontre-amiral Mallarmé. 

A partir de cette date, cette division des gardes- 
côtes sera rattachée à l'escadre du Nord. 
Le croiseur porte-torpilleurs Foudre, qui faisait 
partie de la diviston des gardes-cOtes, sera rat- 
taché ù l'escadre de la Méditerranée. 

Les bâtiments de l'escadre de la Méditerranée, 
sous le commandement en chef du vice-amiral 
Gervais, sont entrés ce matin sur rade et ont 
pris leurs corps morts conformément au plan de 
mouillage qui leur avait été adressé, se mêlant 
aux bâtiments de l'aswidre du Nord. 

Un beau soleil frappe sur les cuirassés des 
deux escadres; le spectacle est merveilleux 'et 
suscite l'admiration dos nombreux spectateurs. 
Le cuirassé Bouvet bat pavillon Je l'amiral 
Gervaia. Le ISrunnus porte le pavilloa de l'amiral 
Fournier. 

Le vice-amiral Dieulouard, préfet maritime, le 
chef d'ét*t-major, et le coutre-amiral ruajor- 
général se sont rendus à bord du Bouvet faire 
leur visite au cuiuiuandant en chef de l'armée 
navale. 

Le vice-amiral Gervais a rendu ces visites, et, 
à cette occasion, des détachements des troupes 
de la marine, de la guerre et des détachements 
de marine ont formé la baie de la pointe du 
Béton, où l'unirai Gervais a débarque, à la pré- 
fecture maritime. 

A la vue des troupes, une foule nombreuse 
j s'est massée sur le parcours et a vivement ac- 

clamé l'amiralissime. Les musiques du 25* de, 
ligne et du 1" régiment d'infanterie de narine 
ont joué la au 
du vice-amirat Gervais. 

yOUVELLEs'cOLONIALES 
A BW80UT1 

Marseille, 13 juillet. 

Le Journal de Djibouti douve les détail* Mt~ 
vante au sujet des troublas qui se sont protaMB 
sur les chantiera dt eheimu de fer en cons- 
« Ij: jeudi juin, vers cinq heures du soir, 
au otttwwm «à Un ouvriw» occupé* dana la 
tranchée, au kilomètre apprêtée at à quit- 
ter le chantier, une bande de malfaiteurs îssswa 
fondu sur eux à l'improviste et, profitant du dé- 
sarroi que cauaa cette aUaauB, a réussi à tuer 
trois Européens et deux indigène», avant que 
personne ne pat se mettre sur la défensive. 
Le chef du chantier qui, seul, était arrivé à ce 
moment-tà, a fait feu sur les meurtrier, qui ee 
sont enfuis, mais pour revenir en peu plus tard 
dépouiller les cadavres ayant l'arrivés des ren- 
forts que les survivants étaient allés chercher 
au campement. 

Deux jours plus tard, une seconde agression 
était dirigée oo«Jre le poale »Rué au kilomè- 
tre 130. 
Quatre ascaris abvgsins, ont été tués, et sur 
hommes, dont trois tîuropéeiw, ont été Meesén. 
Mais les Usas ont dû se replier en toute bi-te, 
laissant plusieurs des leurs sur le terrain. 
Enfin, vers Mordete, un coup de main aaalogue 
a été tenté sur le camp de Monnaie. Graudjenii 
et Zanotti, les chasseurs d'éléphants qui se di- 
rigeât vers t'Ogadieei à ia tète d'une troupe de 
soldats gadabourois. 

Prévenus à temps par leurs sentinelles, nos 
compatriotes ont ouvert, a bonne portée, un feu 
meurtrier sur les assaillants, et sana avoir a en- 
registrer de leur propra côté la moindre égraii- 
Î;nure, les ont mis en pleine déroute, teur tuant 
trois hommes qui sont restés sur place et en 
bhreant «ne quinzaine d'autres qui ont pu rega- 
gner la brousse. 

Ces événtuneots, mal interprétés, ont provtH 
que une courte panique, mais ils n'ont entrave 
en rien la marche de la pose des rails. Ile sont 
le fait de quelques bandes de pillards et ne re- 
vêtent pas la moindre âigoiUcation alarmante. 
Les tribus amies ne sont pas éloignées et l'on 
peut voir, tout te long de la ligne, comme gage 
de teura intentions pacifiques, d'innombrables 
troupeaux au itàturage. 

Elles se sont même engagées à ramener des 
travailleurs somaiis en aussi grand nombre qu'il 
serait utfte. 

Les chantiers du kilomètre 123 au kilomètre 
saut inomeaiUnéuieut abaudûauéii par les 
ouvriers. 

Ltîs plus timides reprennent peu à peu leur 
activité d'autrefois et des mesures efficaces sont 
nises eu œuvre pour protéger tout le personnel 
contre de nouvelles agressions. 

Il convient d'actorder une mention spéciale à 
la ferme contenance et au sang-froid des gar- 
diens abyssins qui se sont montrés, dan* ces 
ttiomenta difllciles, de précieuxet dévoués auxi- 
liaires. 

LA Gl!IRRE_M TRANSVVAL 
Aprds une longue série d'opérations heureuses, 
l'arniée de lorvl Roberts vient de subir un grave 
échec. Le général Uetha, qui jusqu'ici avait eu 
pour tactique de rétrograder devant t'armée an- 
glaise, a effectué a l'improviste un retour otien- 
sif, enveloppé l'avant-gardc de lord Roberts, à 
peu de distance de Prétoria, capturé deux ca- 
aons et anéanti cinq compagnies anglaises. 
Cette nouvelte aura en Angletarre un retentis- 
sement d'autant plus pénible que l'on oonsidé- 
rait à Londres la guerre comme à peu près ter- 

On annonce en même temps que l'une des 
colonnes britanniques aux prises avec le général 
de Wet a été contrainte de -se replier. 

Enfin, les Burghers ont réussi à couper la 
ligne ferrée du Natal, seule voie de cotnmunica- 
tion demeurée jusqu'ici intacte. 

La situation actuelle justitie donc la lettre 
que nous avons publiée et par laquelle Je haut 
commissaire du Cap, sir Alfred Milner, conseille 
aux Anglais disposés h s'établir au Transvaal 
d'attendre quelques mois encore avant de quit- 
ter la métropole. 

Un Echec anglais 

Londres, 13 juillet. 

Le "WarOfÛce a reçu la dépêche suivante de 
lord Hoberts 

Pretoria, 12 juillet, 

L'ennemi ayant échoué dans une tentalive pour 
tourner notre position par derrière à droite, comme 
rl'ai déjà annoncé dans mon télégramme du. 
courant, fit une attaque déterminée hier sur 
aotre flanc droit, et j'ai le regret de dire qu'il a 
réussi s'emparer ,de Nitral's Neck, occupé par 
un escadron de Scotts Greys, deux canons d artale- 
rie montée et cinq compagnies du régiment de 
Linoolnshire. 

L'ennemi a attaqué au petit jour en nombre su- 
périeur, s'emparant des collines qui commandaient 
le col et a concentré un feu nourri sur la petite 
garnison. 

Nitral's Neck est situé & environ 18 milles d'ici, 
près de t'endroit où la route traverse la rivière 
Crocodile. 

Nous occupions ce col afin de maintenir libre 
la route et les communications télégraphiques avec 
On s'est battu plus ou moins pendant toute la 
journée, et aussitôt que j'ai appris le nombre des 
forces ennemies j'ai envoyé des renforts d'ici, sous 
les ordres du colonel Godefrey. 

Toutefois, avant qu'ils aient pu arriver sur les 
lieux, la garnison avait été débordée. Les deux 
canons et une grande partie de l'escadron des 
Greys avaient été captures. Leurs chevaux ont été 
presque tous tués. Environ 90 hommes du régi- 
ment de Lincolnshire ont été également faits pri- 
sonniers. 

La liste des pertes n'est pas encore parvenue, 
mais je crains qu'elles ne 'soient fortes. 

Simultanément, une attaque a été faite contre 
nos avant-postes, près de Derdepoort, au nord de 
la ville, au cours de laquelle les dragons de la garde 
se sont trouvés engagés. 

Le régiment, conduit avec adresse par le lieute- 
nant-colonel Lowe, a pu tenir l'ennemi en échec 

en se replient sur ses réserves et n'aunit proba- 
blement subi que de légères petes si w campa- 
gnie s'avait pas put des B«tr> cachés dans les 
buissons pour de* nAtres. 

Smi!h Dorrten a remporté on «accès, hier s- 
midi, pre's de Kruger»do-p. li aurait inflige aux 
Boërs des pertes importantes. 
Buller rapport* que les Bote» qui détruisaient 
la ligne de chemin de fer près 4e Paaréanval ont 
été repoussés hier. •l>r*s un CQMft engasenant. 1 
Hart annonce. fleildelbsrf que les Boërs con- 
tinuent à rendre tours en» et leurs bmhuuoob 
dans ce district, 

Récit du Combat 

dëf<tii£ du résimenTdu Lincolnshire: 

Le 10 juillet, cinq oonapignies de ce régiment 
reçurent l'ordre d'ociuipc^ i& piâse de M^gales- 
berg, dans le voisinage du fort de Daspoort. 
Elles "arrivèrent dans la passe dans 'après- 
midi du même jour, et trois compagnies, asec 
le col et y bivouaquèrent pendwrt 4& aud, tan- 
ûi» qae les deux autres compagaies reslaieet 
dans la ylaine, à quelque distance de cette passe. 
Hier, au lever du jo«r, les Boërs apparurent 
sur une colline de l'Est, d'où ils ouvrirent un tell 
uauiri. La co&fumou se rcpuidil. dans le eamp 
aaglais, mais k* colanel parvint cmlln à se faire 
conter et à faire prendre position à ses hom- 
mes sur un kepjo à 1 euest du cet. 

C'est de là qui, Pendant tout le jour, les Am- 
gUia ichaugèreat arec Vas Béera ita tou vif Je 
mousqueWrie.Daux pièces de canon qui avaient 
étz nwses en position en avant «iu eol principal 
furent prises par les Baftrts, après une sérieuse 
réataUne* é«t> Boojieais qm k* dé/eu.ltueul. 
Presque tous les Jéfeaaeuw ont été tués ou 
blessés. 

Cependant, la fosHlade ««ntinuaM sur tonte la 
liltnt. A trois heures, lea Boérs arr»¥«r«nt sur la 
giuiclit1 .il; ia poaitiou 

Vu ofticier ït quinze hommes tentèrent de 
chatger les assaillants, mais qustorws d'entre 
eux furent tués ou blesnéN. 

Ces trois txiuipa^uicji du Lincolashire étai«at 
maintenant à peu près entourées, niais ell« de- 
meurèrent fermes, tiraat avec le plus grand 
ealme et économisant leurs rDutiiUoiis, qui u« 
Bouvaient être renouvelées. 

A la nuit, toutes les cartouches étaient epui- 
sées. Les Anglais lie placèrent alors dans une 
.position abritée, mireut batoonette au canon et 
attendirent les Boers. 

Ceux-ci ont employé des indigènes armés. Un 
petit détachement anglais ayant été cerné, deux 
tudtgènes s'avancèrent en demandant ao« hom- 
mes) de se rendre. Un soldat augku» les tua tous 
les deux. Un autre indigèuc armé a soutinû de 
se rendre un ofUcier anglais qui s'échappait. 
On croit que tes pertes mitrlaiœs sont très éle- 
vées. Une trentaine d homme* ont pu.,tout en 
combatUnt, revenir au camp anglat« aujour- 
d'hui. Ou rassetuble une force importauto pour 
empêcher U>s Boérs de poursuivre leur succès. 
Destruction des Voios ferrées 
Gceylinstad, 12 juillet. 

Le pont du Chemin de fer à sept mines d'ici a 
été endommagé et la ligne détruite sur un point, 
de sorte que le général Buller, reverwuit de Pre- 
toria dimanche passé, a été obligé d atteudre à 
êreylin.statl que la voie ferrée fut réparée. 
En représailles, les Anglais ont brûlé plusieurs 
maisons boërts du voisinage. 

Le général Clery sest replié de Vlaakfontein 
sur Grôylinstad, afin de concentrer ses troupes. 
Il a fait un détour pour éviter les détllés, niais il 
n'a pas trouvé t ennemi. 

Londres, 13 juillet. 

Le correspondant du Htandurd il. Dtkrban ap- 
prend, de source bo6r, que tous tea ponte du 
chemin de fer entre Hatherley et Broukerspruit 
ont été détruite. 

Le correspondant apprend, de même source, 
que le camp ridais a N'aterval a été pris par 
les Boërs, qut y ont trouvé une graudc quantité 
de orovisioiia. de chevaux et de fourragea. 

Les Prisonniers boira 

Colombo. t3 juillet. 

Lord Boberts a télégraphié au gouverneur que 
tes prisonniers boëes destinés à Être e.uvo-yee> à 
Cnylan partiront cette semaine. 

11 s'agit de 300 prisonniers environ. 

UH DISCOURS DE H. ILLEBAHD 
Nous ayons annoncé hier que M. Millerand 
avait présidé jeudi noir le banquet des asaocia- 
tions ouvrières de production, organisé pour 
remereier le gouvernament d'avoir facilité leur 
participation n Exposition. 

Le ministre du Commerce prononce. à cette 
occasion, un discours dont voici les principaux 
extraits. 

Après avoir déclaré que ce sont les salariés 
qui doivent travailler ettlcaooment au progrès 
de la civilisation et qu'on doit les rendre capa- 
bles et dignes d'accomplir cette mission glo- 
rieuse, l'orateur a ajoute 

Ce n'est ni par ia haine ni par la violence que les 
travailleurs parviendront à conquérir leur émanci- 
pation intégrale c'est par U compréhension de 
plus en plus étendue, de plus en plus claire de 
leura devoirs et de leur responsabihte. II ne peut 
y avoir, il est vrai, de respoasabilité sans pouvoir, 
ni de devoirs sans droits. Voilà pourquoi j'estime 
que le premier devoir du gouvernement, c'est de 
tout faire pour arriver à unir les travailleurs et à 
leur donner, par le fa4 de leur association, le sen- 
timent de leur puissance et de leur responsabilité. 
Le projet que notre gouvernement a déposé et 
qui a pour but d'éclairer sur certains point la lui 
de de la développer, de la compléter, est ils- 
piré de cette idée. Il veut permettre aux aasocia- 
tions ouvrières de donner, de produire tous les 
fruits qu'on est en droit d'en attendre. Itreoonnalt 
aux syndicats le droit de propriété le plus large. 
Et comment, en vérité, les ouvriers reculeraient- 
ils devant ce don qu'on veut leur faire sans avouer 
par là même qu'ils ne s'en sentent pas encore di- 
gnes ? C'est impossible, Ils ne peuvent pas faire 
oet aveu. Ils accepteront- au contraire, avec la 
conscience des devoirs qu il leur crée, avec le sen- 
timent qu'ils arrivent à un moment où ils peuvent 
recevoir une telle capacité et en user pour k mieux 
des intérêts légitimes qui sont les leurs. 
tls accepteront donc et ils nous aideront à faire 
triompher la loi devant le Parlement. 

Nous ne sommes pas de ceux qui font intervenir 
la patrie dans la lutte des partis, a dit en terminant 
M. Millarand. Nous la respectons trop, nou* avons 
d'elle une idée trop élevée pour la mêler aux luttes 

des partis. n'en est pas ..qui puisse saut hn- 
piéte prétendras» roouopoWsV patriotisme. 
M»>s je crois pouvoir., Ws choquer l'opinion de 
personne. stPuu*" qut ntxts avons le sentiment 
très ml et U«è» exact de la tradition nationale ea 
•MJtçant qu'il s'y a pas d'ewavre plus conforme att 
génie a te fois idéaliste et pratique de notre raos*' 
qui réponde naieux à sss aspirations généreuses et 
gni soit plus susosptibie de réconcilier tous les «̃- 
Mots de ee pavs, que l'osurre d'émancipation p*#- I 
gressro* et indéfinie des .travailleurs. 

Ce. j'ose le dira, l'honneur du ministèrs 
Walieok-Rousseau que de n'avoir jamais penta 
de vue, au milieu de dirticultss de tout ordre qirH 
Basasse de rencontra* stir ss route, cette couvre 
sociale qui mérite plus que toute autre d'être appe- 
im -m» «mhw» 4» 4sft>s< ré»ublicsia«. 
Je bois aux colUborateurs de eau* awMfre, 
toutes les associations et en particulier aux roem- 
fares des assoeiatioas oa»rieres de production. 
La péroraison de ce discoure, freiju«âinient 
tance, à «te accueillie par des acclamations una- 
CONSEIL MUNICIPAL DE PARIS 
Sétcuee du vendredi il jvUlet 1»OO 

La sétace est ouverte 4 ̃trois heures, sous la 
présidence de M. Escudier, viee-présjiU:nt. 
Le eonseil renvoie fadmiotairatiou un vuu 
de M. Lamwus. tendast à lacriatioa, «iausies 
asjiod uatiouaux de Viac«aM8 et da Peeq. da, 
pavillons d'isolemeut pour les tubercuteux eon- 
Par 50 voix contre 10, le conseil adopte, après' 
le» x»teterv;Hioas par MM. DE Sklvj», 
Dausiset, Sautom, uue f>w|»i»iMUeo 
de Ni. Lanorin, invitant l'adminuitraiioa a faire 
les démar«hes aéeeosairès peur ebtMir des peu- 
voirs publies lautoristliiOB dexeeutor en «égi* 
tout ou Uirtie des travaux dtt ia seconde ligue du 
Métropolitain, y compris les travaux de oariTa- 
tion il égouts nécessités par t'établissement de 
oatte ligne. 

Soot égalemeut adoptée un projet de libéra- 
tiou et uu amendement de MM- Ehk*&t Garun 
et Bkllak, invitant l'administration à étudier et 
à mettre à l'enquête une variante de la ligne du 
boulevard de Coureelles à MéiulmonUnt, eo vue 
de faire suivra à cette hgae le sous^ol des 
grands boulevards, au lieu du sous-aol de lirue 
Séaumur. 

M. MoKitAU fait veter Mae dépense de 
Crames pour le remaniement des égouts et con- 
duitesdeau, nécessité •̃•̃<̃<̃ '̃* <ou.->U-uciion de la 
ligne métropolitaine de la place de 
l'Etoile à la place de 

Le conseil adopte un ordre iiu jour de M. FÈ- 
oix Rolsskl invitant la*' cottuaieaiou à poursui- 
suivie la révision des étala de bourses 111\111'ci- 
pales et à faire une enquêle sur les institutions 
privées recevant des subventions de la Ville de 

Sont adoptées les conclusions du rapport de 
M- Dausset relalives aux acquisitions d œuvres 
d'art au Salon de 1900 et à l'Exposition dé- 
cennale. La dépense s'élèvera à la somme de 
119.2U0 francs, 

Le conseil alloue francs pour les exrur- 
sima de vacances et francs environ pour 
rorgaaitttioD des colonies scotaires en 
Après l'expédition Je nowbrcuses affaires cou- 
rantes ut avant la lecture du décret de clôture 
de la ses,ioa, M. Grébaoval, président du non- 
soit municipal, invite M. le préfet de la Seiue a 
convoquer 1 assemblée dans l«s premiers jours 
d'octobre, afin qu'elle puisse voter utilement le 
budget de la Ville. 

M. de S*t-VRg monte la tribune et, sans ré- 
pon Ire à l'invitation du président, lit le décret 
da clôture. 

La séance est levée à neuf heures trente. 
Dépêches de l'Etranger 
TEMPÏTB BR ISPA6MI 

Lugo, i8 juillet, 

Hior une violente tempête Il est abattue sur 
le vil' ri a. La pluie est torohée à tor- 
ren!s ne a été noyée et l'on craint qu'il 
y dit ]iiuM.-nr> autres victimes. Les dégâts sont 
considérables. Les trains ont dû «'arrêter. 
ÏNTBK FACTBUR8 ABGLAJ8 IT BELGE* 

Garni, 13 juillet. 

Un fait qui provoque en ce moment les ppo. 
tesUUous de la presse belge coutro. J'Aaglatorre 
vient de se produire. 

Les facteurs des postes de la ville de Gand 
avaient convié Il un congrès leurs collègues de 
l'étranger, et parmi ceux-ci les Anglais. 
Tous les groupes poatiers du continent accep- 
tàrent l'invitation, seuls les facteurs des postes 
anglais ont refusé cfe venir on Belgique. Ils en 
ont informé leurs collègues de Gand par une 
carte postale portant ces nuits • Merci pour 
votre invitation, mais noua n'avons aucune en- 
Vie de nous faire assassiner. 

Cette allusion à l'attestât commis parun ga- 
min contre le prince de Gallon a'egt-elle pu 
ridicule? 

On peut litre persuadé que cet incident n'est 
pas clos et que la conduite des facteur** anglais 
va être sévèrement appréciée, 

nCBXfilg PROVOQUÉ PAR mr CWÉM1T0GRAPH1 
Bruxelles. 13 juillet. 

Deux enlrepreneurs du spectacle», MM. Marte- 
laere et Dcilockcr, avaient établi une baraque 6 
Cappelen, dans le Brabant, pour y donner des 
séances de cinématographe. 

Au cours d une séance, des pellicules en cet- 
luloïd prirent feu. M. Marlâlacro essaya d'étouf- 
fer les flammes; il fut cruellement brûlé aux 
mains et s'évanauit. NI. Van Hee, 
employé à la gare, put remporter a l'extérieur. 
En S;uelqueri instants, la baraque fut détruite. 
Les pertes sont évaluées à plus de b.lXXi fraucs. 
Le public qui assistait à' la représentation. 
voyant te danger, e'esi retiré précipitamment. 
Quelques personnes ont été blessées. L'état de 
Martelaere est grave. 

EXPLOSIOJI DE GRISOU 

Charleroi. 13 juillet. 

Une terrible explosion s'est produite hier 
après-midi au puits d'Exhaure, du charbonnage 
des Houillères unies, à Gilly. 

Le grisou provenant du puits d'aérage s'est 
enflammé au contact du foyer de la machine 
S d'Exhuure. L'explosiou ébranla tout le bâtiment, 
sons situées dans te voisinage furent brisées. 
Le mécanicien fut retrouve presque carbonisé 
[ près du foyer. Sou état est désespéré. 

Do autre ouvrior a étS grièvement atteint 
L'explosion a «rtivouue «n incendie uui a com- 
plètement 

Ce sinistre en un chômage assez pro- 
*lHip% la machine l'extraction étant détruite. 
AU PATI BMS ACHAHT18 

Accra, juillet. 

la Cote d'Or et sa facuill* 
•ssU arriv«!iiei, veuat 4e Coumassie. 

A L'EXPOSITION 
de la F^t1 >v>»^ile prfocen- 
pent us li-si-x: ,ul français 
une acuvitc tlévnwM a l"axiws!Uuii h: 
la 
n.v, rampa* 4 
<̃ les drapeaux, les onflammos et le* 
1> ement vfcfr&îclus pAr le¡ pluies, la 
̃it 

̃̃̃.(̃ ir.Vuv •* 
.ic»in« i>! o 
S' ii >léi'!oii-. 

Uu 
tique rt 
pris trop t-ifu, ,ce u aaaivirix^ttL «it>U<t 
gu a 
des mots d'août et de septembre, et un peu plus 
à Xé KiMe aatîooale. 

Le Musée Centennal de le 
A cû!ê tii's ruvcifiix 'locuinmis |u us uuua 
•flfrpnt sur !ios ancêtres <>a 
dout texanien peut constituer uoe atUehant» 
éturie 

Hos «t«« partout ailleurs, ecci apparaît olal- 
rewuut au inusét' oeoWUMt 4e te OkttaliurKie. 
Situé au 

vitrines «oat disposées avec un soin 
miBuUeux de merveilleux énm 
anciens dinandiers, ferronniers et orfèwe* 
frium»:: is- 
trie d'hier et celle ù'aujourd lu. ;i- 
dère dans les sections du ré*». ies 
parfois de la meutiar- 
rie nW.. 
La transforuiïtiou est évidente, 
b est plus la mème et ta mahi-dVrnvfe a cha«((é 
d allure eUe aussi. Tout, '?'»•••»•.•«*, wt tee 
bruUl ut froiU Unit, au, iiiu>œo.(ùt)UK 
et. nclie. Les plus UuaibU; vCUwsat ua 
caracUMV, UiirtieuUer, façonnée.^ l'Uticot 
par des artisans amoureux de 1 et n«m 
point par ia puissant*, active 
nmctuue. 

Tout à l'entrée du musée un trio de riocjia» 

Uiressant, eucoi-c que leur patine vert sombre 
soit d'une incuttiparabie riehesne de couleur. 
Pendues à la poutre transversale d'un nwigra 
ehfv.ilot, elles tintent parfois et leur voix .-tiges 
et triste n'est point faite pour ravir ceux qui 
lVoteiideat ce «ont les cloches de la Bastille, 
dont parlait précisément hier notre collabora- 
teur Jean Krollo. Lujur carillon fim^lyv «lut par- 
lois lugubrement retentir dur les agonies de 
COUIC que retenaient dans la terrible lorUrsaw 
Les buas plaisirs royaux. 

Lr Swrvwl* «'Art 

Les yeux attristes se détournent bientôt dit 
rea sombres objets pour se reposer avec ravis- 
senmul sur de précieux fers forgés, -des plate 
de cuivre repoussé, des pots d'étain, des fontai- 
nes, dus buires, des ooqu«m»r«, qui évoquent 
toute une vie disparue maintenant. 

Voici Jaa clefs ciselées, Kravtku, dorées, alou- 
tbee avec un souci de perfection qui éclate Jus- 
que dans les moindre* détails. Ce sont de par- 
fauls objet.; d'art qui témoiKnemt de la coivtw«s«cs 
que les maîtres ouyri«rs a'autrelois apportaient 
dans tous leurs travaux; la panneton (c'est-à- 
dire la partie pleine ou à jour de la clef qui frit 
jouer le pêne de la serrure) de oertaiMa ii'tBtra 
elles <>st découpé de feçoo à tonàer »̃ tntmmt 
gothique. une lettre,,ou même un monegrtoHaa 
complct. 

Des clefs aux serrures il n'y a qu'oc On l'a, 
vite tranrhi. Elles sont ta, inaa«brwtMM ptrar- 
raii-uti dira. trop iionibi-euse* en towi.css pour 
que l'on pu: nter une éaumératios. Il en 
faut pour! -iolques-unos. C'est d'abord 
une ma^ni': rnre romane du neuvième 
siècle; elle RÙuporUs trois ligures en fer forgés 
Jésus, saint Pierre et Judas quatre tête» d Il. 
ges sout placées aux coins. Une autre serrure 
représente un porche de cathédrale. n'autres 
encore portent don blattonft. Voici l'alérion de. 
Lorraine, le monogramme de irrançoia 1", celui de 
Luuis XI, etc. La plus beüe pièce deJa coltectioa 
porte une mystérieuse tleure, iui-3quelett«, mi- 
fifmtne, qui dune main tient un li4 et de t'outre 
uu sablier. Il en est encore d'autres dont la dé- 
coration comporte également des pet*o&s*gM 
en relief, gravés ou incrustés celles-là datent 
en grande partie des treizième et quinzième «Id- 
ole». Il nous faut, entra autres, mentionner celle» 
qui reproduisent un cortège royal, l'attaque d'ua 
ch&te&u et une cour d'amour le décor de cetu 
dernière oeuvra est d'une réjouissante n aï va té. 
Mi-iitionnoiM eweore en passant deux collec- 
tions de plaqo«»«t de boutent de portée rtell»- 
meut fart ourieiiSM. 

Les Collsetlons pmrttouitért 

On arrive ensuite devant lee fsr* 'tat-géB, fTH- 
les, lits, rampes d'escaliers, potttn«M «feosoi- 
gaes, (-cuisons, etc., réunis par MM. La Secq 
des Tournettes. Ueiibronner, Henri d'Allemagne, 
Doisteau, etc. 

Sur un écusson, precjewsement ouvragé, /tort 
et ciselé, un remarque la tiare papale et tes clef 
du Saint-Siège. Cet écuaaon provient du château 
des Papes à Avignon. Un Ifateau de cheminée 
lui fait suite. Il est décoré de feuilles de haut. 
Cette décoration empruntée directement à la na- 
ture est un exemple assez rane au dixième uiècls. 
Là sont encore deux portes en fer forgé, une cré- 
maillère à fleurs de lis, qui supporta peut. 
être ta fameuse poule aojpot, car elle est. 
tée de f596 en face sont ditiposéas des eloetass 
de tous les modbles chinoises, japonaises, cana- 
franç»i«eB, *te., etc. Un joli rouet en fer errai 
d'appliques de cuivre, (les marmites en brou_. 
des mortiers d'apothicaire, des cuvas en plomb 
historié complètent la vitrine, qu'ils remplissent 
de fort agréable façon. Un jeu de c*rup*ne» 
un de ces minuscules cariltons qui servaient au- 
trefois aux éièves-aeeordants oa elèvee-eonnsani, 
figure ^gmlcraest feotme place. 

De vieilles enseignes «a fer, peint 4t doré, ce¡.. 

