̃-4HËË 

ILS l^aî^Sîeîî 

an due de Chaulnes (J. Clay1; «• HamK* II (Maid- 
ment); 3' Cararalla (Ashman). 

Non placés Cazaubon. Pénélope, Camille. 
Gagné de quatre longueurs, deux longueurs 
du deuxième au troisième. 

Paix d'Apprentis. Plate, 2,000 fr., 2,000 m. 
•– 1" Tacite, au comte de Clermont-Tonnerre 
(Le^ge) lsma (A. Carter) 3' Latude Il (Tri- 
Non placés Chouan, Valiant, Violette. 

Ga^tw de deux longueurs, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix de Maintenus. Haies, 4,000 fr., 2,500 m. 
1" Le gaussav, à M. L. Robert (H. Reeves); 
Hagotsky II (fr Hall}; Nadia (R. Ronany. 
Non placrs Nab, Extrême-Orient, Vendetta, 
La Lune, Nansen, Nolis, Mont Auric4. 

Gagné dune longueur etdemie, six longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix de LA Société d'Encoctuoement. Plate, 
3,000 fr., 2,'VX) ni, i" Deet Lad. au duc de 
Chaulnes 2* La Lave Stcro} 3' Pa- 
villon de Crux (i. Glay). 

Non placé Brille Partout. 

Gagné de deux longueurs, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix de Clairefontmite. Steeple-cbase, 
2,500 fr. m –1" Mercy, au comte de Ma- 
rescot (le propriétaire) 2' Le Drénit (!e proprié- 
taire) 3' Broonilleld (NI. Lorttiiois). 

Non placés Gommeux, Master Prior, Plum 
Pudding. 

Gagné de cinq longueurs, dix longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI M UT U KL 

CHEVAUX s fr j jy CHEVAUX 5 fr fr 
Hervé G~277~25 
P u Nadia P 18 
«amletll P 9 co E'ChaulnesC, 7 
Tacite G 14 50 50 Best Lall l' 7 50 7 
P g » La Lave. l> 10 50 6.. 
)lima. 6 8.. Mercy G 44 
S- L. Robert 38 50 31 50 P n 50 
i^SaussayP 13.. U W) Le Drénit.. I» 12.. t9 

Courrier dos Théâtres 
Rappelons qu'il y a aujourd'hui, à l'occasion de 
la Fête nationale, des matinée! gratuites dans les 
théâtres suivants 

L'Opéra. Patrie et la Marseillaise. 

La Comédie-Française. Charlotte Corday. 
L'Opéra-Comique. La Marseillaise, un acte 
inédit, et le Juif polonais. 

Tbeâtrv Sawh-Bepnhardt, L'Aiglon (Mme 
Sarah Bornhardt). 

EN QUELLES MEURES 
tes Maladies Contagieuses 
LES PLUS REBELLES DÈS VOJKS URINAlPtS 
CHEZ ï^MOMMK COMMK CHKE LA Jf^JfSMUfM, 
•'liTint liOCQn iD'-onvéfttftîitpo'iP i'a*«rur. l'nsaTtBt, i\ prttcrve « 
la ànti^on ri*»1» «près, fi empéetu- toute traîadie de 
te déclarer. Uu-n^anl plus rite <»»« tent antre » r*" de 
ni 
erc-cfoiCn àba»« de n^ •< v, *-»p»-hu. saniil et en 
4réhér«|kton*!ei form-% de htnWoot, 
reiirow, ou consnvavion. 
to«s te«amr- ivfset 
te«raes, se- • nle-s vat **<i r*di La 
'Motire exî^i' ̃*>rM3tnte et mstru< ^nant 
franco 1* Rroc'-iUM- sur !••» MaUrfi** 4-i ia 
r«U •̃ ,tuerai, àt* idiérati»*, d«a îai puretés .U des Vue* du Sang. 
IIhH% Giranii Nituni BfoB% It^w, Trui^/t •«fcftrii, 
IUÈGIS9SUK CAVES du PLANAS, rnkv» WIME3 

Mm «Uu mmi aux urix annaoc** ttar le Journal. 
l<nua»trtentt> 

PETITES t 
DU 

3F*etit Parisien 

MARDI, JEUÔT& SAMEDI 
DE CHAQUE SEMAINE 

francs la ligne de 40 lettres 
CINQ LIGNES MAXIMUM 

LIS CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS 

lu PETITES ANNONCES sont spéciale- 
ment réservées aux Offres et Demandes 
d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de 
Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et 
Adjudications, Toilette, Cyclisme, Ameuble- 
ment, Institutions, Cours et Leçons, Avis 
Divers, VeiiteSf Achats et Echangts de Pro- 
duits îgricoles. Occasions, inventions et 
Brevets, Objets perdus, etc., ttc. 

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS 
ifPVTC demandés prorince et étranger, par Caisse 
AunitlS Française de Prévoyance (iTanii.) pour tente 
à crédit d'obligations Ville de' Paris, Cri1 dit Konciercon- 
formém.ii la n"" loi. Sécurité complMe.ï'ot les "'mises et 
gra;iiicat'.l>oâjt""6iire d'ave" Ecr. 35, r.St-Lazaro, Paris 
B]ii|Min et étranger. EnToyez tous -votre adresse au 
ïnrl.ll'B Comptoir Commercial, !i Ssiimar, tous rece- 
yret de suite et franco une proposition av»ntageus*. 
On dcm.d' hom.SO à3i) a. ,70 f. n'. Paris. Expo- ;d'fem ,60 
nourri. B ceittf lixiian.bd Bne-NouTelie,i>.Trèapre«»é. 
W Classes lubovietiSM. ta, bd de Strasbourg le matin). 
f AnitTP On demande i«un<> homme très belle dcri- 
liUliollb lure. Kcrire Moreau. avenue Bugeaud. 
nrrlem. placiers p bnn article ayant ciieut. papetiers- 
4IA libraires à 1% l'ommission, 1 00/0.8, avenue flambe tu. 
SERVITEURS 

Burp.aufondc en 1840. pi. assurées de suite «uisin.i'i<; ch., 
b-d'enf.àt.f. débutantes province et Pans. i,b' Voltaire 

Bswl IpK ̃ P" ̃̃ ̃̃ Mil ̃ ̃̃̃ Bal BK SA ni B L£ PLUS COMPLET, U MIEUX HEHSEienE, IH0ISPEHUBLE à tout l-s HEIITIEftS et CAPITALISTES I dans teaa 
UN MOIS A L'ESSAI OIUTUITEMENT au* DEMANDE. Rue Laliitta. 52. PARIS. I Bar., ax d. Porto, aaaaal Par*« 

Au bout de quelques secondes, il ajouta: 
Avait-il des ennemis? 

• Oui, un surtout. 

Pouvez-vous le nommer? 

Je crois que c'est un de vos amis. 

Un sourire bizarre erra sur les lèvres du 
Mclie financier. 

!'en ai tant 1 flt-il observer. Dites tou- 
Me Armand Breuilhet. 

Le baron ne broncha pas. 

Quel intérêt avait-il à la culpabilité de 
Michel Gérard ? demanda-t-il. 

Sa mère étuit la sœur du duc d'Argile et 
de mon père Miehrl ayant assassiné son bleu- 
faiteur et condamné pour ce fait, devenait 
Indigne d'hériter de tui. Alors l'immense for- 
tune de notre oncle devait, le croyait-il, du 
moins, se partager intégralement entre ses 
deux neveux, lui et moi. 

De plus, en se mariant avec mol, il ne par- 
tageait rien du tout. 

Double motif d'acharnement. 

En effet, une fille de droiture et d'honnêteté 
peut-elle garder son affection à un assassin! 
C'est bien raisonné, déclara le baron. 

Mais malgré l'indignité de Michel Gérard. 
:'est vous qui avez eu toute la fortune du duc 
d'Argile, il me semble, mademoiselle. Et 
mon ami Breuilhet n'en a rien vu t. 

Oui; mon oncle, qui le connaissait, 
l'ayant reçu pendant quelque temps chez lui, 
savait de quoi il était capable. Aussi, un se- 
cond testament fait deux jours après celui qui 
instituant Michel Gérard son légataire uni- 
verm, me donnait-il à moi, la fiancée de Mi- 
chel, la totalité de la fortune du duc d'Argile. 
Bien joué, ne put s'empêcher de mur- 
murer le baron. 

Plus haut, il conttnua 

Reveaez me trouver, mademoiselle, 

Porte-Saint-Martin. Cyrano de Bergerac (M. 
Coquelin). 

Vaudeville. Madame Sans-Gêne (Mme Ré- 
janej. 

Châtelet La Poudre de Perlinphtpi», 
Gaité. Bip. 

Ambigu. Les Deux Goases. 

République. LA Fitle des Chiffonniers. 
Cluny. -lA Marraine de Charley. 

De plus, des spectacles spéciaux donnés à l'Hip- 
podrome, au Cirque d'Hiver, au Cirque Medrano, à 
Parisiens et au Trocadéro pourront recevoir 22,000 
enfants des écoles. 

M. Léon Marx vient de s'assurer par traité le 
droit de donner, i partir du 1" septembre pro- 
chain, une série de représentations de Trois jem- 
mes pour un mari, le célèbre comédie-bouffe de 
M. Grenet-Dancourt. 

Au théâtre da Palais-Royal, on annonce les der- 
nières représentations de la Cagnotte. 

La première représentation (reprise) du Dindon 
aura lieu dans les premiers jours de la semaine 
prochaine. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Ce soir, aux Folies-Bergère, à l'occasion 
du 14 juillet, grande représentation de gala, sans 
augmentation de, prix, avec un programme incom- 
parable. 

•wv Bien des gens que la chaleur et le soleil ef- 
fraient seront heureux d'apprendre que Fregoli 
donnera demain une matinée à l'Olympia, sans 
préjudice de la représentation du soir. 

Ce soir, Fregoti jouera le Garçon éclair, 
La matinée, spéoialement organisée pour 
les enfants des écoles à Parisiana, n'empêchera 
pas la représentation du soir, où la D'moiselle 
de chez Maxim retrouvera ses joyeux éclats de 
rire. 

Demain dimanche il y aura également matinée 
avec la désopilante parodie de M. Gardel-Hervé. 
•v"»*». L'Hippodrome donnera une matinée demain 
dimanche 15 juillet. 

Dès ce soir les principales scènes de la revue de 
cet après-midi seront projetées sur un écran de 
520 mètres carrés, par l'American Biograph. 
La Scala donnera en matinée aujourd'hui et 
demain son gros succès Paris s'expose, précédé 
d'une partie de concert avec l'excellent diseur 
Mayol et l'inimitable Polin. 

̃w» En matinée, pendant ces deux jours de 

Plus de Cheveux Blawcs 
plus DE Barbes Grises 
Le NIGER 4 so 
donnl kmantmSmtnt mianet» 
8LM, CNATAW, auto ou »lit 
Um ̃p»llnik>n im* Im <| Smart usl 
Ht tache pa la wtmu H tèttit et nltt 
eau Lie Kxmns If ïuruxmsg 
bnj<rttBlK<wBu4«tfrH<T«ir«aHHM« 
«eut* sr.MMfuc. 5f. S5«'<x»'cllc 
HARMS,I3, ru* Tf*vta*,PAM3 

Ici» 60 cent. lof DUCARTIER. PropriéUiré.NAKBOHNEUuJi) 
GRAIMAIRE de la BOURSE 
2fr. Oivrage indispensab!e aux tipitatistes et so^euliitar» 
(Ed- de 1900) 612 paees de int* Envoi franco contre 
Imbre» ou m«nd Librairie SEVIN et REY8.boul.rf8» IttUens.Parl*. 
118 <9AUp:>»i!iIii).l8f.:i i/sdelHlit, 
Rendu il votre gare. Régie comprise. 

Vatenr90 Jours. Je reprendsenvoi qui ne plalipas. Ech. 
_111-' LISA BOYER,P«>,r iluBOHAWEëuBilI.pr*! TOMES («irfl. 

INSTRUCTION 

Tnstitnllnns 

Institution abbé Richard, d' Vésinct, classTp.l. vac'an'e. 
a n accepte p.'»'p. mois garç.5 à 16a.d'instit"prov.Ouust 
Vlm b»insmer. Satires. Hoc. 4', r.G'Tuanur!ri9,Paris 
HYGIENE 

Médecins et Sages-Femmes 

SITU Pi morl/irp.CoTis. 
Sage-femme, Mohaline, discrétion,17, ayen. de. Ternes, 
Sirt1 ffirtlUP i"cla»»e, prend pensi0nnaire3.C0nsul.de 
o:ÏUrj riynTUijà 4 h. MraaQuittard CI'1 St-Denis. 
Sa<ç»-fomme, Pécheur, discrétion.2, r. de» Poissonniers. 
FONDS DE COMMERCE 

Vliîo rest., bail 9 a. Loy. t .6*) fr. A, céd., cause fatig., fait 
llniSoofr.S'y adr., Ï3, r. de la 
Epic., f ruit.Tin-liq. Px f 500 cpt. 16, r.Bruxelles. S'y ad. 
mliq 15 pièces par moi». Bonne et ancienne m»i- 
son. Ecrire à M. Ricbaud, tt3, rue Ohorkampf. 
I I\Ï!IBIB modes ccder, tr. pressé, cause maladie.S'y 
MllUGRlE adrJ.eonard.il, r.St-Spire, Corbeii;t> -et-0.) 
ÉTATln:\rTjr^^cïânsRdmas 

More au désespoir, supptie son fils de reTenir. C. G. 
Succession. On recherche Mad. Marie -Hortonse- 
Ailiieune Ceconi, femme divorcée de M. Ooosiens. 
YoirM.Fixon, Office du notariat, bd Voltaire, 40, Paris. 
OCCASIONS 

Util A Ur.MIfttj I,«ait g, fauboui-g Montmartre. par 
On artnuo les vieux dentiers. titi, rue Montmartre. 
An« et voiture à vendre, M, ru« Dcfranc», Vincennes. 
PRÊTS D'ARGENT 

rnrJ* •̃ -i ̃nue» 
s» h.- •- ̃ nits. 
Dise s ̃: l i^sée- 
ti Antiu. Seule maison spéciale. li*en des agences. 
DDtTC 5mr maisons, Paris, province et frar. sér. Avanc. 
rnlili} de suite. Beaucnêne, 35, rue de Seine, a à 5 h. 

vous me donnerez tous les éléments qui me 
sont nécessaires pour commencer la cam- 
pagne que je veux entreprendre, et, foi de 
Saralbe nous réussirons. 

J'ai été si souvent, et malgré moi, obligé de 
faire le jeu de tant de coquins, qu'aujour- 
d'hui il m'est infiniment agréable de m'em- 
ployer pour d'honnêtes gens 

Cela me fera un repos et une compensa- 
tion. 

Quant à votre humble protégé Romain 
Gautret, tous pouvez lui faire commencer ses 
malles; demain, il aura un congé illimité, 
en attendant la liquidation de sa retraite, 
laquelle liquidation ne tardera pas, soyez pai- 
sible. 

Le baron de Saralbe avait tenu parole, et 
le lendemain Gabrielle,dans la matinée, avait 
reçue ta permission en règle de l'agent de po- 
M '̃̃TioIseUe de Saint-Amand n'avait point 
p.i-M- journée avec la duchesse de Mont- 
fleury, ainsi que l'avait'cru Marguerite, mais 
elle 1 avait employée à finir avec Hélène les 
préparatifs de départ pour la famille Gautret. 
Elle avait dit à Stéphanie 

Votre médecin, que j'ai vu, m'a affirmé 
qu'un changement d'air seul vous fera un 
bien immense, et que vous deviez partir plu- 
tôt ce soir que demain, si c'était possible. 
La fleuriste voulut résister. 

Et les enfants qui ne sont pas prévenus, 
mademoiselle?. s'écria-t-elle. 

Vous viendrez dlner à l'hôtel et vous le 
leur annoncerez. 

Ils vous accompagneront à la gue. 

Cela vaut mieux ainsi. 

A quoi bon s'énerver dans des adieux qui 
m'en finissent plas! 

D'ailleurs, vous n'all·z pas très loin. De- 
main uutia. A oaxe heure4 tous serez chez 

féte, la revue Paris-Plaisirs attirera l'Eldorado 
tous les gens soucieux de s'amuser. 

̃ Une heureuse innovation Dans l'immense 
hall du Casino de Paris sont disposés, de place en 
place, des bouquets de fleurs ou des fruits com- 
plètement entourés de glace. Cela charme les yeux, 
tout en répandant une fraîcheur agréable qui per- 
met d'appirudir à j'aise le quartette Charmion, les 
Matsui et Sandow, 

̃vw Dans les journées de bousculade et de joie 
populaire, il est un coin délicieux où l'on peut 
passer la soirée en jouissant de tous les charmes 
de la verdure et de la fraîcheur avec, sous les yeuxt 
le mouvement parisien te pius endiablé et le plus 
élégant. Cet endroit, on l'a deviné, c'est le Jardin 
de Paris, véritable conservatoire fleuri des gaietés 
et des grâces de Paris. 

Ce soir, au cirque Medrano, l'occasion de 
la Fête nationale, soirée extraordinaire avec le 
concours des principaux artistes. Demain diman- 
che, matinée à 2 heures, même spectacle que le 
soir. 

Lundi, nouveaux débuts. 

w. Les fêtes du juillet s'annoncent bien à 
la Cigale. La location y marche comme aux jours 
de première. C'est qu'aux danses, aux cris de la 
rue, beaucoup préfèrent un spectacle divertissant 
comme Voilà pour Longchamp, donné dans une 
salle bien aérée comme celle de ce concert. 
Demain dimanche, matinée à 2 heures. 

LES SPORTS 
UN AUTOMOBILE 

On a souvent discuté, ces temps derniers, sur 
le genre du mot automobile. Les nns voulaient 
le masculin un automobile; les autres le fémi- 
nin une automobile. Et ces derniers étaient en 
grande majorité, se basant sur ca que le mot 
voiture était sous-entendu. 

L'Académie française vient de trancher la 
question, penchant pour le masculin. 

A l'avenir donc, n'oublions pas de dire et 
d'écrire On auton4obile. 

LES CHAMPIONNATS ATHLÉTIQUES 

Les Championnats du monde d'athlétismes 
commenceront ce matiu sur le terrain du Ra- 
ciug-Glub de France, au Bois de Boulogne; ils 
se continueront demain dimanche. 

LA NATATION 

Nous approchons à grands pas du troisième 
Critérium de la natatton, annuellement organisé 
par notre confrère le Vélo. 

A l'heure actuelle, huit concurrentsse trouvent 
engagés ce sont MM. Greasley (Anglais), vain- 
queur des deux premiers Criteriums Percy 
Caviil (Australien), Nuttall (Anglais), Loustalot 

^bS^EAUX DE VICHY-ET AT 

prévient le public qu'elle ne fait en ce moment 
aucune émission de titres et qu'elle est abso- 
lument étrangère à toute proposition de ce 
genre qui pourrait être faite dans des termes 
de nature à établir une confusion. 

En présence des fraudes et substitutions 
toutes les bouteilles d'eau de VICHY-ETAT, 
puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy, 
portent sur le goulot un disque bleu avec les 

mots VIC H Y- ÉTAT, qui en garantit l'authenticité. 
I.KKill I Vétaments, Nouveautés. Meuiiles, Bijouterie et uni imelsc 
mUlU 110 UIlULfl 1 &e|.iu»sl<«k.»»~HAeUEH»UEH. l93.rtBkSt-ï»»(s.P«i«.tèto.US.e». 
Pari». Bococst, Imprimeur au Petit Ptuuien, la gérant: BoooomT. 

Prêts s' maisons, propriétés, Paris et province, et toutes 
(îar. ter. Argent de suite. Ladeuii, 3$, bd St-Surmain. 
iDfPVT de suite. Rien à payer d'avance,- 
Amiri.U Julac, Ii, rue de Mazagran, Paris.. 
de suite à tous, 4 Remb. p. acompte. Au. 
SIlUDÎi I commis" il. pay. d'av. Lialu, banq., Marseille. 
CONTENTIEUX 

Renseignement* confidentiels. 130, rue Amelot. 
niVAjjnri'uccossions, créances, accldentsr Avance des 
DIVORCE frais. Cainbacédès, a. avoué, 5, r. do Lanery. 
AVIS DIVERS 

l'IirPD On désire acheter maisons à rente viagère. 
llnllull Lacolle, Ii, rue de Strasbourg, Paris, -2à6b. 
I AVftllKS Descendez à l'hôtel de Paris, Leicester place, 
ON Leicester square. Haison française cnm- 
latemeut remise à neuf. Pension shillings par 
jour. Adresse téléffraphicrae NOTtrrlssez-London. 
ChoUot Edmond. Fontoy, doit écrire Cbollot Cirey. 
aux forains. Rubans au poids, coupons de soieries. 
AVIS Toilettes en eolde. F. Bosson, 10, r. Centrale, Lyon. 
llBlA Il,1 1) Louit, faubourg Montmartre, 8. 
DV 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, PLACE DE LA BOURSE! 

vous, où tout sera prêt pour vous recevoir, 
même la table mise. 

Quand Gabrielle voulait quelque chose, per- 
sonne ne pouvait lui résister. 

Les effets de Pâquerette, qui désormais 
devait coucher à l'hôtel d'Argile, furent expé- 
diées par un commissionnaire. 

Un omnibus de la gare vint à cinq heures 
chercher les nombreux bagages des Gautret, 
et mademoiselle de Saint-Amand amena l'a- 
gent de police et sa femme avec elle. 
Lucien, mais surtout Pâquerette, ayant 
trouvé que les choses étaient merveilleuse- 
ment arrangées ainsi, Stéphanie n'eut plus 
qu'à se soumettre. 

Du reste, à part le chagrin de quitter leurs 
enfants, le mari et la femme, et en particu- 
lier Romain, étaient heureux à l'idée que la 
santé si chancelante de la malade allait enfin 
se rétablir. 

Ils partirent enchantés et reconnaissants. 
Gabrielle avait voulu qu'ils prissent le rapide 
et, comme elle avait toutes les délicatesses, 
elle avait remis à Lucien, avant de quitter 
l'hôtel, une enveloppe bourré de billets de 
banqué, il y avait cinq mille francs, et elle 
lui avait dit 

C'est le paiement d'une partie de votre 
travail, Il ne faut pas qu'en mon absence rien 
manque à la malade. 

Et Lucien, les larmes aux yeux, n'avait rien 
trouvé à répondre, il n'avait su que balbutier: 
0 notre bienfaitrice, nous vous de- 
vrons tout 

Le soir, tandis que le jeune homme, un peu 
triste, mais très courageux, rentrait seul dans 
le modeste logement de la rue Elzévir, Pâque- 
rette déshabillée par Hélène qui décidément 
l'adorait. Pâquerette prenait possession 
à l'hôtel d'Argile de la jolie ohambre que Ga- 
brielle lui avait fait apprête, 

'Français), jules Kimmel (Français), Auguste 
Kimmel (Français), Paul Jean (Français) et Eu- 
gène Faquy (Français). 

Rappelons que les prix du Critérium sont ainsi 
fixés au premier. francs« au second, 
250 francs; au troisième, JtôQ francs; au qua- 
trième, 100 francs. 

LE BANQUET DU COURES 

Sur l'invitation qui lui a été adressée par 
MM. G. Forestier, président de la commission 
d'organisation du congrès d'automobilisme, et 
A. Ballif, président du Touring-Club, M. Baudin, 
ministre des Travaux publics,» promis d'assister 
au banquet organisé par le eomtté en l'honneur 
des diteeués étrangers et qui aura lieu demain 
soir, dans les salons de l'Automobile-Club. 
PARIS-PÉRONNE 

La course annuelle d'amateurs Paris-Péronne 
se disputera aujourd hui. Paris-Péronne est or- 
ganisée depuis trois ans par la société Le Grelot 
de la Pépinière. 

Le départ sera donné ce matin, à sept heures, 
au haut de la côte de Suresnes. Le parcours 
comprend 180 kilomètres. 

SPORTIF 

LA maison Gladiator livre de suite ses 
voiturettes à moteur Aster, type 3 chevaux re- 
froidissement par eau. Et cette livraison rapide 
est appréciable au moment où les maisons vous 
demandent toutes trois et six mois pour livrer. 
COURRIER ORPHÉONIQUE 
«>«̃ Le concours musical, dont nous avions an- 
noncé le projet à Paris dans le quinzième arrondis- 
sement, est définitivement flxè au 30 septembre. Il 
est plac6 sous la présidence d'honneur de M. Bau- 
din, ministre dès Travaux publics, et de M. Ballif. 
président du Touriflg-Club et sous !a vice-présJdence 
de MM. Chauvtère, député, Moreau et Poirj-, con- 
seillers municipaux. Le concours sera internatio- 
nal et ouvert S toutes les sociétés françaises et 
étrangères. 

La ville de La Roi-he-sur-Yon (Vendée) orga- 
phéons, de musiques d'harmonie, de fanfares et de 
symphonies. 

Le concours musical projeté cette année à 
Vanves est remis à fannéc prochaine. 

«~v» Un concours International de fanfares, ré- 
servé aux sociétés de la division d'excellence, aura 
lieu à Houlogne-sur-Seine, le septembre prochain. 
Les épreuves consisteront en lecture à vue, soli et 
exécution. Outre les couronne» qui seront décer- 
nées c"mme prix en lecture à vue et en soli, une 
prime de francs sera attribuée au premier prix 
d'exécution. Les adhésions sont reçues par M. Bar- 
thélémy, adjoint, mairie de Boulogne-sur-Seine. 
«~w» Un festival de musiques d'harmonie et de 
fanfares sera donné par la communie de Bagnolet, 

SPECTACLES DU JUILLET 
THEATRES 

1 h. •/•. Opéra. Patrie. La Marseillaise. 
t h. ̃. Opéra-Comique. La Marseillaise. Le Juif 
Polonais. 

1 h. Th. Fr»nç»Js<àr<w««n>. -Charlotte Corday 
La Marseillaise. 

• h. ̃• Gymnane. Kelâclie. 

8 h. 1/2. Châtrlet. La Pondre de P^rHnpinpin. 
8 h. •/•- Th. S»rah-*rrnh«rdt. L'Aiglon. 
8 h. Il;. V«rlé(éi. Les Brigands. 

8 h. a«ué. Rip. 

8 h. l/i. Nouveautés. La Dame de chez Maxim. 
8 h. 1/4. Palais-Royal. La Cagnotte. 

8 h. Taua>vlllr. Madame Sans-Gêne. 
8 h. »/•. Portr-st-Martln. Cyrnno de Bergerac. 
8 h. 3/4. ReiidiDsance. Miss Ilelyett. 

8 h. 3/4. Boaires-paruie»».– Champlgnol malgré lui. 
h. >/•̃ Amenée. Relâche. 

h. •/>. F«llts-r>ram»»l«.u««. Relâche. 
h. Ambigu. Les Deux Gosses. 

8 h. 1/2. Théilre de la République. La Goualeuse, 
8 h. 1¡t. Cluny. La Marraine de Charley. 
t h. t/2. Béjanel. Tous criminels. 

h. »/•̃ T*. Maftiéra. Relâche. 

8 h. •/̃. «aiÉBnoile*. La Maltresse légitime. 
8 h. •/•• Montmartre.– La Poissard*. 

8 h. »/». Grenelle- Le Roi de Home. 

8 h. •/>̃ Montparnasse. Qui vive: France. 
Il h. •/•• Gobelins. Cliquette. 

SPECTACLES DIVERS 

ballet. 
Nina Farina.Otéro, Polaire, leeEgger-RlesB''r.Kara. 
Hegelmann,Thompsonet8esèléph.,IesiumiMarro. 
Cas. ie Paris CUopéttre, ballet, Mlle AnB<Me 
Héraud. Sandow, les Matsul. Charmion-Quartette. 
Olympia. Krrooij La Leçon de chant. Nini Le 
Nouvel Eldorado. Léonidaa. La Balte auz cheveux 
dor. Téléphone 2U-68- 

Folles-Martimy. l'n Siècle de Or4ce, Le capitaine 
Woodward et ses phoques. Reproductions d'CEu- 
vtcs d'art, par Jean Marcel. l,ucette de Verly. 
niapodrauie .place CHcliy;. Tous îes soirs 8 h. 
es fauves de l.tst A 10 h.. Ytrcingétorir. Matinées 
les jeudis, dimanches et fêtes, Il 2 heures. 
Seata. Télép. Paris s'expose, revue. Polin. 
Polaire, Paola del Monte. Stilbac, Claudius, Max 
Dearly. Iierminy Deiierre. Dimanch et fêtes mat. 
che: Maxim, folie parodia Jane Derval, Isabelle 
Voisin. Albons, Vilbert, Max-Him flihard. PléMns- 
Eldorado.– Télép. 213-78. i'aris-Plaisirs, revue. Dra- 
nem, Maréchal, Gouet, Honoré, Dona. Mary- 
HeU.St*lly,Pui^t,LeMond.lMm. jeu* et fêtes, mat. 
La Cigale. –Téléph. 407-60. Voilà pour Longchamp! 
MM. ijabin, Maader, Girauit, ChavatGiriçr, Vmes 
J. Bloeli. Sirtler. Yrtt- Bertholy. Altems, Laroche. 
Jardin de Parts, j'in-s la Porte inomimentale.Champa- 
Elysét-s, tous ces soirs, concert-promenade. 
>oureau-Clrt|ae. 8 h. 1/2.– La Chasstau Sanglier. 
pantomime équestre et nautique. Frères Frcdfanls. 
Tél. Mercr jeud.diin.etfét., mat. à2h.l/S. 
Cirque Medrano ttéleph- 2W fis>. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis. dimanches et fêtes A 2 a. 1!2. 
Attractions nouvelles. 

Elle passa une nuit divine, rêvant qu'elle 
ne quitterait plus cette Providence, bénie de 
tous les siens, et le lendemain elle dormait 
encore, que déjà Marguerite, mise comme la 
veille, avec une voilette épaisse sur le visage, 
sortait de chez elle. 

Ce fut à la mairie, dont dépendait la rue de 
Maubeuge, que la comtesse se rendit. 
Les employés étaient en pleine activité. 
Madame de Saint-Amand se fit indiquer le 
bureau de l'état civil. 

Là, elle expliqua ce qu'elle désirait. 

C'était simple et logique une personne 
l'avait chargée de relever exactement les 
noms d'une jeune fille née rue de Maubeuge, 
le 23 mai On désirait ces renseignements 
afin de régulariser la situation de cette enfant 
déclarée par madame Lefèvre, sage-femme, 
comme née de père et mère Inconnus. 
Un employé séduit par la distinction sou- 
veraine de Marguerite, se mit aussitôt à sa 
disposition et feuilleta le registre de l'année 
indiquée. 

Au bout de quelques instanis, il était arrivé 
à la page concernant le 23 mai 

OU! dit-il, il y a eu beaucoup de décla- 
rations ce jour-là.» 

Il annonça 

Victor Adolphe. ce n'est pas ce que 
vous demandez. 

Jean Ernest. non plus. 

D'autres encore. 

Enfin il bredouilla ces mots qui firent passer 
un frisson mortel dans les veines de la mal- 
heureuse mère 

Pâquerette Sophie. Père et mère Incon- 
nus. 

C'est cela, balbutia la comtesse, baissant 
la voix afin qu'on s'aperçut moins de son 
trouble. 

Oui, c'est en effet. la sage-femme, ma* 

le Il août procbttin. Seront seules admises lea dix 
premières sociétés inscrites- Chaque société avant 
pris part an festival et au déflie recevra une prime 
de M fraûes. 

Les adhésions seront reçues jusqu'auSl juillet .la 
mairie de Ragnolet. 

Un festival classé, de musiques d'harmonie 
et de fanfares. aura lieu à AmMeny 'AisneV le di- 
manche a septembre. Il n'y aura qu'une épreuve 
d'exécution, chaque société exécutera deux mor- 
ceaux à son choix. Le» récompense* consisteront 
en coursonnes et paimes des prix de direction se- 
ront attribues aux chefs. 

I\>ur renseignements ou adhésions, s'adresser 
avant le iO août 4 M. Moret. directeur de la fan- 
fare. 

VINS ET EAUX-DE-VIE 

VINS, Dans le Gard, les vins U!j?<»rs sont ton 
jours faiblement tenus les bons vins conservent 
leurs prix fermes. Sur souches on signais une as- 
sez forte vente de vin de plaine à 10 fr. l'hocto. 
Uana l'tièrautt, les affaires ne sont pas triss acti- 
ves des petits vins ont été vendu» de 8 à lt fr. 
t hecto et de beaux montagnes de t& il t8 fer. 
Dans TAucie, on a traité pas mal d'affaires les 
petits vins ont été pavés de S a 13 50 l'hecto, tes bons 
Sî à J4 fr. 

Dans leRoussilîon, la récolta promet d'être ausst 
abondante que l'unnfe dernière. Les affaires ne sont 
pas acthes et tes prix sont faiblement tenus. U res- 
tera encore A la pit>i>rli5ttJ ou en entrepôt chez les 
négociants plus a un demi-million d'hecto.. qui vien- 
dront s'ajouter à la récolte pendante. 

Dans le Lot-et-Garonne,on signale un peu de cteu- 
Jure, mais néanmoins la récolte sara encore très 
bonne sU ne pas de fléaux d'iri la ven- 
dange- L oïdium et te tuaetrrot commencent A se 
montrer, surtout sur les cépages précoces. 
En Armagnac on a traité quelques affaires à 5 tr. 
le degré les Sî8 litres. 

Dans le Bordelais, l'état du vignoble est satisfai- 
sant il v a bion eu un peu de couture et on signale 
l'apparition de l'oïdium, mais les traitements con- 
tre les maladies sont faits très réçuUàrement. En 
somme, on compte sur une forte récolte malheu- 
reusement Ies vins se vendent mal et dans Beau- 
coup dendroits on sera embarrasse pour loger la 
future vendange. 

Dans les Charentes, la vigne est très belle. Quant 
aux affaires elles sont calmes. 

Dans la Touraine, il v a beaucoup de raisins et, 4 
moins de fléaux, Il r aura une forte quantité de vin 
qui reste à courir d'id la vendange. Les vins rou^vs 
se vendent (te 65 fr. tes aoo litre*, nn les vins 
blancs ordinaires valent de il. fr. et de lûû a 
ito fr. tes Vourray. 

En basse Bourgogne, la flpur s'est très bien pas- 
sée et les vignes qui n ont pas été atteinte» par la 
gelée sont splenditles les vignes gelées ont peu de 
raisins en somme, on compte sur une bonne demi- 
récolte. Quant aux affaires, la vente est nulle etles 
prix nominaux. 

En Bour^opnf la vigne est très belle, et on compte 
sur une ths forte récolte. Les vins ordinaires va- 
lent de e0 fr., les grands ordinaires de 
ÏSOfr, les passetoutgrsfns de 4 1S0 fr., la pièce 
de litres il n'y a pas de cours pour te* vins fins 
de 1898. 

tète, est imisible sur le corps. laparinu le ..sort du io* et le 
bffl m «su* METftt«IMC. !*•*>. tH, But Jtobrt-HwN. rVU. 
Vin fiu-n rin.tch-flFA-ns.C«TM MêrMlojMLl*i>.BiuocAm>. 
̃̃^9 PiJsmaut a votre gré. ^W^* I» rr«n»p»d 
-«II »«*.•. 
tenrt iïïèîijënl de la Uaua de. Vlgoerou., a Ntm t but). 
Le journal ne répond pas des manuscrits qui ta 
sont adressés. 

Ces manuscrits ne sont mi rendus. 

Cirque d'Hiver. 8 h. Exercices équestres 
Tout a la joie, pantomime. 

tourde%. Reconstitution historique par le cinéma- 
tographe des apparition» mt îles miracFos. 

Tlié*tro««>9e, merveilleuse n cl 
nomatographe, JS, b'desi ariK. 
à l'Kxpos. De 4 à 7 U. et de I fr. 
Mouliu-BouKiv Touales soirs, a h d i ,>: .spe.-tuole 
concert, bal Dimanches, matinée% à 2 heures. 
lardlu Buiiler. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. i12. 

EntHlea-ien-Ralnt. casino. Tous les Jours, opéra- 
comique, opérette; bain, pêche, canotage. Attrac- 
tions diverses. C! are du Nord. 132 train* u min. Paris. 
EXPOSITION 

panorama de Madaganear (Trocudéro'i. Général 
Uuchcsne devait Tananarive reddition de la 
place, 12 dioramas de la conquête. Entrée t franc 
ï Illaire laine. Près ta Salle des Fête! De h. du 
matin A li h. du soir. Attractions variée Le soir 
embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr. 
Vieux Parts. Grand Théâtre. Tous les jours: 3 h. et 
8 h. concert Colonne; 4 h., variits; 
9 h. S/4, revue. Eglise, chanteu, '"̃ mis. 
Palais de la Danse. Rue de P. Il,, 
ïtfeure du Hrrqtr; à 5 h. 1/4 et .'inre; 
il 10 h. 1 il. V Heure du Bergtrett M ll<" Valcnf.in'i l'ttt 
Palain de l'Optique.- la grande lunette. La statue d'or 
d'un million- So attractions 1 f. 50 f.aveo. les 1>oiis,. 
Le Tour du Monde. •- Panorama anirrn, prcW la Tour 
Lriffel. Panorama mouvantde Marseille A La Clotat. 
Illusion d'un voyaR» en mer Théâtre Exotique. 
Grand Théâtre Knypilen Trocadéro. Porte dléna. 
Oiwrcttc Antur, danses nerveuses par les plus cé- 
Tncitre iDdo-Chln.iH Trocadéro, porte de Passy. 
Troupe annamit"- Danses cambodgiennes, Cleo de 
Mérode Tous les jours à 3, 4 et r," le soir à 9 et iO*. 
Maréoraraa Huit» dMesl. Illusion parfaite d'un 
voyage en mer. Champ-de.Mars, angle de t'avenue 
de Sullren et du quai d'Orsay. 

Pavillon da Club-tlptn (Champ-de-Mars) Pano- 
rama du Mont uianc Diorama Entrée fr. 
Le dimanche et jours de f£tes, 50 centime». 
Les Voyage* aalnté* (pont dléna-Trocadéro). Le 
Pays de France MmM Varly, de Helly et Dalhray 
Le Ktértorama meuvent (Trocadéro), Merveilleux 
voyage sur la Méditerranée et tes côtes d'Aigérie. 
Attraction inédite. 

Grand Globe Céleste (Oaléron). La Terre dans 
l'univers. Orgue monumental. Attractions. Con- 
certs symphoniques. 

Cour des Miracles. Reconstitution historique de 
« Paris en i-Wj ̃, de 10 h. du matin Il il h. du soir 
Entrée un t;cket due I Kxposltion ou 50 centimes 
Combat \atal. l'n ̃ ̃̃ ̃ ̃̃ ̃ '̃ m ̃; ̃̃< Explosion de 
poudrières. Le ̃ ̃•̃̃'̃̃•• -i nvre. Spectacle 
réaliste da 2'> r -̃-̃ ̃̃̃:]. i'-r.: ̃ -ur vrsi* nier. 
fies soir» 9». Jeud. <i;m. 3k. 1H" Mail1- ̃̃îles. 
Venise Pari.. Avf-mie Sufti-en. • ire. 
Ouvert 10 h. matin à minuit. Entrée !es, 
attractions, concerts, fêtes vénitienne». He.staur'. 
Paooraina tant. Entrée 1 frunc. (Congo, 
place du Trocadéro De l'Atlantique A ta mer 
Rouge Dioramas. 10 heures matin A minuit. 
BxiioMtlon minière «onlerralne. 1 fr.. Monde sou- 
terrain. l fr. tA visiter au Tro':adéro.j 

Grande Booe.– Merveilleuse ascension sans vertige. 

dame Lefèvre, qui a fait la déclaration. Voit- 
lez-vous que je vous copie l'acte de nais- 
sance tout entier? madame. ajout;* romnlayé. 
La comtesse sortit un louis de 

Voilà pour vos peines, mon^i île. 
Je n'ai pas besoin d avoir les noms en écrit, 
le m'en souviendrai 1. 

Les personnes intéressées4"* décideront ce 
qu'elles ont à faire. 

Et elle sortit convaincue et mourante. 
Sophie était en effet le nom de la mère du 
doctew Barrère, une mère qu'il avait aimée 
de toute la fougue de son cœur loyal et ar- 
dent. 

Il avait voulu que sa fille portlt ce nom, 
quoi de plus naturel?. 

Quant à l'autre, cette jolie appellaüon de 
Pâquerette, il n'était certainement pas assez 
commun pour qu'il n'éveillât pas toute l'at- 
tention de Marguerite sur celle qui le portait. 
Et le cœur de la comtesse battait a coups 
précipités. 

PilqucTette, cette adorable enfant qui res- 
semblait tant à Daniel, était sa fille A elle. 
Cette fois-ci, elle ne fut pas maîtresse de 
son impatience, et sans entrer riiez elle, Mar- 
guerite se dirigea tout droit vers 1 hôtel d Ar- 
gile. 

Gabrielle était déjà sortie. 

M. de Saralbe, en effet, lui avait donné 
rendez-vous chez lui, dans la matinée pour 
avoir les renseignements sur Michel que Ga- 
lirielle-devait lui donner. 

Or, comme il tardait à mademoiselle de 
Saint-Amand que la fameuse campagae com- 
mençàt le plus tôt possible, elle était ailée 
chez l'opulent banquier sans vouloir retarder 
sa visite même de vingt-quatre heures. 
Hélène qui reçut la comtesse lui dit: 
Je ne sais pas quelle course ma soeur 
avait à faire. Elle est sortie seule, mais si 

Dans le BeauJolty-MAcotuisIs, on compte sur £f 
quantité quant tara- quaiité. elle dépendra de 
température. prit dea *tfc« ne présentent pu OÎ 
variation* bien appréciable». 
Ko Algérie, }* récolte m prétests bien; cepaA 
dant dans le vignoble de Boue on signale un peu <fc£ 
muaew. 

slvement calmes; par suite de la forte nk-olte qvf 
s'annonce, on ne veut pas acheter, malgré- les wur 
prix auxquels on oflVe la petite marchandise. Les* 
prix des vins dits fi la bouteille se raisonnent. fut»' 
et droits d octroi commis, entre 160 et fr. 1*1 
pièce de litres pour es bordeaux ordinaires eC 
de i. 190 pour le» bour grogne et le» maçon. >• 
EAUX-DE- VTB. Dans las Charentes, il y a ton* 
jours un petit courant d'affaires. En Armagnac, le*' 
affaires sont très difficiles. 

Les *aux-de-vie de marc de Bourgogne valent de' 
de 1M fr. l'hecto. 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle. Ki juillet, 

Marché presque nul. Cours nominaux sur lof 
pailles et fourrages. 

Paille de blé > • 40 

Paille de 

Paille davoiue 

Foiu 54 h* 

Foin nouveau. iS 

Lucerne 5u 55 

Luzerne nouvelle .i i* 50 

Sainfoin nouveau 48 50 

Le tout rendu dans Paris, an domicile de! 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrés; 
compris par 10t bottes de 5 kilos, savoir 6 fr. 
pour foin et fourragea fr. iû pour paille. 
r»mrrmçcw ea gare. On cote sur wagoa/ 
les â».l kilos 

Paille de 

Paille Jl 

Paille de seiide.V. 23 25 

Foin .tt.'U. 4o il -̃ 
Luzerne » d5 ï 
P*las presftéa en tMDeaw On cote sur via.. 
gons les 100 kilos 

Foin de chois 9 à 

Foin première qualité. S Sa Il 15 

Pour les marchandises en garo, tes frais d* 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont 
la charge de l'acheteur. 
iwIatHStié» a.VLX Veaux 

La Villette, vendredi U juillet. 

Veaux amené*, Rî! vendus, 

Vente aussi mauvaise qu'hier lit prix diliU ilemeat 
soutenus. 

Le« veaux de choix de Seine-et-Marne, de l'Hure, <!• 
Selne-et-OlRe. (l'Kur.'fl Ur.r. du I.^ïM, *e sent dé- 
tailWs (leoMl 
oso. Les chatii; Sk 
enhande et ju> liil», 
de t 6 les gournaytiux et Ii'-» m. m. vaux de 
c.: lea autrys pravenancea de 0 ià 0 6&. L& 
tout par il! kilo de viande nette. 

Officiers Ministériels 

VENTE au Palais de Justice à Paris, le a&med 
n juillet 1900. 

f D'il PROPRIÉTÉ PARIS 

Rue du MuiiUn-Vert, et 27 bis. 

Contenance. ;k>i nui. Ki»a prix ̃ 30,000 ft> 
A PARIS, rue du Moulm-V>rt. 29. 

S'ail. M U«- 
noist.syiv ̃ isit. 
DADIC1CM "sl pn "i"1 ft nrurettst 
LKlfclll P AK! olftN «Jansloni !» Uk-iqiiML 
U Presse. rue du l'etitl. 
POUCE MOTRICE à tous les ^U^-s it la volonté' 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de 4M à «W fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, de 6M à tre 
50, RUE DU FAUBOURG-DU-TEMPLE, 50 

Sécurité sbuotue Durée minutes, attra<"t)onn 
Watuitwn. Remboursement (lut! l<( •' ̃< ii»itnirsor 
tant d«" l'Exposition, 10 h mal i 

Tour Kiffel. DelHi. ilu niatîn ̃> ̃ f >'ta-. 
se, restaurants a ,.rt 
tous les jours sur l> 
Musée Motakur. 
10 h. du matin iV minuit. Conseil Ut: it en- 
nos. Tickets l-.xpii.iiion reçus oonn. 

Le Trannvaal et l'Afrique •imiir. .-<lé- 
rallon. Kxhibit. viBib. (letu h •' l.tt 
Flii>utlitrs au Transvnnl, «•vbh r\ft- 
représentai h. et a 0 h Entrée; xerv. 
Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Journal Popuirt niutrc Ht U PraUcOta \wn 

(3O payai de teste et de srr«»vire«) 
LE NUMÉRO 10 CENTIMES 

Agrloulturo de Beauce Le Congrès de I», 
vente des Blés à Vcrv.illles. Fcho* unricnles. 
Albert Berthot !>!•̃ P. Vi- 
meux A rArftd<;m! j. de, Lo« 
L'AorlouHuro è l'Exposition univorsoll*. 
J. Prad^i agricole «t vc-téri-, 
nairc, J. Tr. lion française les Ins- 
truments (ave-- J. de Lorerdo Sec- 
tion étrangère Allemagne, l'ortugal. 

Horticulture. S. Motte) Simples remarque^ 
sur les fraisiers. P. Fruits et légumes aux' 
Halles. 

Viticulture. G. Battanchon Quwtioni! viU-* 
coles. P. Hcvue vinicole. 

Élsvage et Bosse-Cour. Louis Brechotnia t 
L'Kxposition d'Aviculture. 

Alimentation, D' Heclor George la Soif et 
ses remèdes. 

Variétés. Henri Goapin Les l'dites bête* 
des champs et des bois les Carabes et les au- 
tres Carahiques. 

Législation rural*. JUSon Le?agc Question- 

Correspondance. Halle», Marché. Balletia' 
météorologique. 

Chemins de 1er fie l'Ouert. A i ̃• 'te* 
<joi auront lU;u A Cherbourg tes '-nV 
hat naval, 'f'-f. n'niliMine, r< .• ,1a1 
comi' Sf! 15 
au j< •:id«r 
iiffiir 'de 
!•̃ ..urti, <:oiiii>iifUiit uno ré- 
irix des h.ii'ti simples. 
cui i.Kifiv lijle», au retour. 'jus les 11, 
la f.'t -'0 juillet svukmcQt. 

vous voulez l'attendre, madame, eile rentrera 
à coup »ûr pour déjeuner. 

Marguerite hôsitait, 
La allé ine Civrac ajouta 

h-, ;ii à la lingerie, mais P4- 
•ivailler, 

arrivé. 

"ficus, ce*t singulier, Ut UcumtoRse, jo 
croyais qu'il accompagnait toujours sa fian- 
cée. 

Aujourd'hui re n'a pas été nécessaire; 
T i .Us filer au soir pou? 
te a couché ici et elle 

v uciiieua-f.i jubila uotre départ pour Mont- 
6ert, 
Je vais la dit aussitôt la com- 
t«»9se aussi Il .nt quc le lui permit 
ta formidable qui tout coup s'em- 
para délie. 

ttéltwi raccompagna, et ayant ourert 1» 
por 

oîîà une visite. Et atten- 
dant la retiUéo Je mademoiselle-, '.voc 
madame la comtesse, vous serez jut 
plein. 

Puis comrn r de latt de Gabrielle 
••"̃ .aatin-Ia, elle disparut.' 
̃ de la porte, au pou- 

Pâquerette cri. 

Dieu vu, », » bien pile, madame, 
dit-elle. Seriez-vous malade 

Madame dé Saint-Amand fit un surhumain 
effurt. 

J'ai monté trop vite, répondit-elle, et 
depuis quelque temps je suis tellement pa- 
trique qu'il ne m'en faut pas davantage quel- 
quefois pour me faire perdre connaissance. 
IUle s'assit. 

LA suivre.) Paui d'àigbemont. 

