Le les de armé, de la Tour dardent, de la

Ilte rie ittruf, eant exposées non toia (Jelâ

Enfin, dans lieux grandes stattes i a disposé quatre magnifiques lutrins en acier poli rehauBsé r)t> cuivres ciselée et un Ht ancien en fer: les sont vraiment de belles amvr e qu'entourent d';i,itrr.s t>bj U tout aussi beaux quoique plnsaiaipW . baas Ue vitrines ménagées entre ces dcux daller on remarque encore des clefs iseléea, des objets usuels, ciseaux manchettes couteaux, fuurciiettes, des outil. t-ibote, cisaitles. scies, dus iratrumei:; cision compas, st.luû!.s, octants, spL ̃ biliaires cadrant .solaires, boussoles, et irkaux de porte <jù l'imagination des a: tdoaué libre eonra, et metne un christ en i r du seizième siècle qui a l'allure inquiétante d'un retire allemand

Le mnsK est rornplâié par unfl magnifique exposition de l'orfèvrerie étatn si en faveur autrefois, si oubliée pendant de loni'u. années et qui aujourd'hui reconquiert sou ancienne renommé

On a dans cette partie du mwêe eentenn.i! :• -'̃linfis d'antichambre, des buires des ̃! '<s plats. Touh portent des hiflr >iue l ur simplicité voulue rend ̃ .i, .̃ .,< On y remarque encore les gohulatyt naïvement gravies des légumicrs aux formes pleines et soudes, des soupière , des éeuetles, stampés, repoussfe, ciselés, ta

Tout cela at parfaite ment beau, instructif et prénicux

On simplement comment nos pèreaiSas-aitrit h rn>cuiser-<d décor tans lequel îlsvivairnt. Hi par la pensée on replace ciiaeun de ces oii.ttl. dans. son. cadre, Ai I'ub évoque ce cadre lut-Uitiiie, lea beaux vieux meubles sculptés, pesants, iudesimetibies, ies lourde tentures de laine, les graiules pièces claires .où Je sole et la luitùèi'i'. un fraient il Ilots, on de .prend 4 fefretter ' e époques eoiaiee où ckiicoii iounait l'œuvre qu'il créait un cachet de grâce naïvc et de rouusle beauté

Les Congrès

La clôture 4e1 travaux du congrès du Patronage des libérés des deux sexes IL eu lien hier après-midi. Devant l'auditrtire fort nombreux cimpost; dits sorrtBuiés ̃<̃ Irançaises et des tiv.<i:u--A • été pro noncées par MM. Petit, conseil kr-'ioy<-n a la

Cour de cassation, préâideiittiesséances, Arboux

Cheyiw'if' président de chambre

Bous- .o. Les conctusk<ns er. tn'"m divers importa entendu?! ont été dé•velop;- d'après l'c la ma jorité tes.que i< -'devra ëtenui son action j. protection Ucaee des îudiuiana coupables durant nalicm. Il les suivra dans la vie de façon vigilante après leur libération

Le mAOKtÙA Uôs syndicats agricoles a tenu également hier sa scance de clôture, sous la présidence du marquis de Vogijté

Les dprni.is rapports, dant lecture a été donnée, étai'.ut tous consacrés à l'enseignement agricole et à la possibilité de sa diffusion au moyen des syndicats

Les ingénieurs du congrès des Méthodes d'essai des •wUi'riaiixtfe construction ont tenu deux séances du travail, après lesquelles ils ont décide d'employer à des excusions le .jour de la Fête nationale et son lendemain. Us visiteront Fontainebleau

Le coni-'irs de" Associations ouvrières de production s'est occupé de l'étude th; rédueutiqu mutuelle des oonpérateurs. des moyens d'enseignom' ̃•• '̃̃̃?' 'imposer les coopératives et de; -ration nvers intfividu.: nfants ou vieillards

Lots de la dernière fâte de nuit du Trocadéro tous les assistants ont remarqué l'éclairage fourni .par le.s appareil!) de la faoaété Uenayrouse, qui permettent de faire, à volonté", l'éclai rage iatensiC ou à bon marché

Les Entrées

L'arrrvéo d'un ccrUin nombre de trains de plaisir il Pans, en vue des fêtes du H juillet ne peut mnmiucr d'itiflu r sur le nombre de entrées il I K.v])ositiou

Il y eu, jeudi, 2M,2ot visiteurs, dont avec tickets; r.innexe île Vinceunes ligure dans

Ce tota' iilrr.os

La v- ooutrôle général donne tes résuit

Entrét /l;i;ts

Entrer ifs Jt> circulitiou

Jeto

Annc.v >cU) 5.tX

JÉtons v. inLes Uttfct.L- ont de nouveau bai?sé de quelques centimes. On K:~ vendait hier et centimes ce dsraiu.' n'ii etaut l'ours ultlciel

ÉCHOS ET NOUVELLES

I/Ag ure Umeaa bous coaunumipie da note suivante

L'opinion publique se préoccupe de la tfaie de mise en service du Métropolitain

I/oUTerture de la ligne est subordonnée à la réception, nou .̃iculoaient dos travaux d'art, mais aussi du matériel

La- on nii sio7i technique de réception de la ligne ora terminé ifteessamment ses travaux d'autre part, on procède am essais des freins deavofture

La mise eu service de la Hgae ne pourra être autoriiéii que iursguo. le nombre dus voitures reçues sora sufils.iot pour permettre une exploitatioo t^f-iisunte

Il y a tout lieu de penser que ce wSsulUt sera obtana .prochaiuement o

L'itRittffnriilion du moa m t Jenn Mnné,éler publique au fondateur de la

Ligue fT;in<v\!se de TeaseigttemBnt, a eu lieu dans 'l'après-midi d'hier

Le.mauunient a été érigé place Armand-Carrel, entre In place de la mairie du dix-neu vième et le paie des ButlesChautnont

Il aaiiiùau .-xulpteur Masaoule jjt est d'inspiration très haute. D'unanimes applaudisse ments ontsaiti'i cette betl œnTre, il ta fois ar tistiqtlc et d'un symbole heureux, lorsque la toile> St tombée

Une.wstra; avait été dressée sur la place Ar mandàOurrcl, très bien décorée do drapeaux et de trophées. Un public nombreux et très élégant la garnissait lat S in -; M. GtHiu.uival, préBidenfétl Wrtsbil municipal; M. BaiHot, direc teur de 4'eoserijtiemenji primaire, rrprésenUitt

N'-HS. FeiiiOeton du Pzrrr fAïuszet

GRAND KOMAN INÉOLT

QUATRIÈME PARTÏK

LA VOIX D'OUTRE-TOMBE

Le l'orlriUt de Daniel puis la chère petite créature était morte. Au moins, SI .rsruerite l'avait cru, et elle avait pleure taii'.ea sus larmes pendant qu'une pensée cr-, Jans son coeur. Dieu la punib :iour coupable

Qui >,i.; iiii wif s'il ne lui reprendrait pas également H.iiiiel, son D&aiel ijtie déjà elle adorai ••' mment

Alo. avec le docteur Barrère avale! rares

Elle ne voulut plus rien accepter de lui; et

Marguerite parlait déjà d'aller dans quelque grande ville essayer de se placer comme gouvernante, institutrice ou dame de compagnie, afin ilf pouvoir faire élever Daniel quand un jour Honoré lui fit part lu ne grave nouvelle faeconi! à-Amand s- le dernier rcpresRiii.tin de l'une ues l'ainitles les plus nobles ( tles plus considérables du SudOuest, lui demandait de devenir sa femme

Traduction et reptotfurttou ̃interdite le ministre de l'Instruction publique les repré edUots des ministres de la Guerre et de la Ma- j du corps enseignant

Dams un disconrs fort applaudi. M. Jacquin a remia le monument à la Ville de Paris, au nain de la Ligue française de renseignement qui a voulu, par ce monument, réunir l'hommage pieux rendu à son fondateur et l'acte de foi en l'école laïque, en son actiot ineniaisaaW: et saluture a

M. Grébauval reçoit k monument an nom de la Yitte de Paris et dit l'intérêt que le conseil porte A roîii.vre de. la. ligue que fuucU J dn Maâ rappelle que la Ville de Paris a contribué par sa souscription- à cet hommage à Jean Macé

Puis une cantate a été exécutée par cent choristeii. Cette page, écrite pour la circonstance est de M. Frédéric Bataille pour la paroles, et de M. Etnile Bourbeois pour la musique

Enfin un défilé a eu lieu devant le monument et y ont pris part plus de 2,0of> enfants (les écoles de,la ville de Paris, des .délégations de patronages, les membres du congres de l'enseignement, etc. La cérémonie, qui s'est terminée très tard, a été fort belle o

A partir du iundi 16 juillet jusqu la clôture de l'Exposition, le public sera admis à visiter ltaBUtut PaiU-ur tous les jours, de ciaq il sept heures du soir

La visite comprendra la crypte où repose Pasteur, la bibliothèque, le service de la rage, l'am phithéâtre, deux des laboratoires, le hall des machines, lliûpital et le service de consultations gratuites

Des guides eonduiroat les visiteurs. L'entrée se fera par le numéro 25 de la rue Dutot, et la eortie par la rue de ldugirard

A l'Exposition, dans un pavillon exotique

Cristi. les jolies danseuses

Cela vous donne euvie d'être iu§pecteur de corps. d'aimée I

Les Fêtes d'In'er soir

Au cours de la journée d'hier, les derniers préparatifs de la Fête nationale ont été poussées avec la plus grande activité dans les différents quartiers de Paris

Le rajul bu! 4e la place de l'Hôtel-de- Ville morve:'1 de superbes giraodoJes de gioL>' son kiosque élégant servants u aun a i urunestre, a obtenu un très grand succès

Dans 1.' douzième arrondissement. nous deVu, u ̃ m spécule au comité de la place de K:i Là, outre los bais eHa retraite aux un brillant concert avait été organisé, où l'on a applaudi diverses sociétés mu sicales, chantant en ciiœur la Marseiliaise et l'Hymne russe

Place de la Nation, c'est un remous indesftriptible de gens qui s'amut" ni .iimutet dansent aux sous des orcifi' sur les diû'érents poiuis de cette supuio. 'lui sera eerloinwment aujourd'hui i'une dos mieux décorétja do Paris

Au quartier Latin, les principales places publiques [iiisaienl aux bais ordinaires des t'tu diants une concurrence sérieuse, et place SaintMiçhel, au carrefour de l'Odéon, place du Pan tliéo:i. on a dansé avec autant de brio que jadis à la Chaumière

Aux Hullus et aux alentours du grand marché parisien, pnvois r5 et illuminés avec le meuve

Koût et la même ricbesse que les années précédentes, le,; ouvriers et les petits commerçants s'en sont <i 'tir-joie, et ta foule a, de bonne heu les terrasses des cafés et marchands

Au square du Temple, rue des Archives, bonlevard de ï ébH topol,rue aux Ours. rue de Ram buteau, levant tu square dos Arts-et-Mutiers violons et pistons ont fait sauter eu mesure danseurs et danseuses

Daus le dix-srptième arrondissement, un très grand nombre de bals, vlus A l'initiative des commerçants: à-la place Olichy, au square des

Batignoltes, l'angle de la rue Jouffrüy et du boulevard M: iesherbes, rue de Prüny, au square des Èpinulies, rue de Rorne, .devant la f;are

Les qunrtit rs du centre ont aussi largement fêté la veille du juitlet place- du l'Opéra place Hbïeldii.'U, place de la Buiirse, rue Héaumur, ruuThéwiiot, place des Victoires, duTliéi tre-Krançais et (iHillon, au square, Louves, rue de <îltSry, rue d'Aboukir, rue du Mail, rue Hiciielieu, rtte Vivknne et Ttie Orouot

Mort sur t' Omnibus

Dans la soirée d'hier, vers huit heures, un individu qui se trouvait sur l'impériale de l'omni bus Méuiiniiirtant-Garc Monl[>arna3 e était,pris soudain d'une forte liéiliorra^le

Avant qu on ait pu le xecourir, le malheureux pendait Cnnuaissance t expirait

L'enquête ouverte par M. Bottolier-Lasquin commissaire de police, a établi qire le défunt était un .ouvrier embaUeur nomnv Louis Martin, &gé de cinquante-cinq aus, domicilié oU, rue des Prairies

Un Homme Enragé

Vers dix heures et demie, hier matin, un individu parcourait le.boulevard île Cbaronne, se jetant sur ls, arbres et les mordant à pleinem dents, eway.m ri'm faire autant aux passants qui fuyait., mtes

Hmirsim v gardiens de la paix, l'individu, qui des cris horri !'•̃̃̃ -̃ rua vers le il. mis tenu 152. ne

Cheronne. ,nquet, bondit la devanture, pa--s.mt à travers les et saisissant .le liebitant à bras le corps, Id mordit à de'les ilents. Fort heureusement, M. Uouquet protéBé. par un vètemeiit assez épais, ne fut pas

Malhei'rmisCTrmnt un journalier, M. Henri, demeurant houlevarn de Ch.irnnin-, qui !'le porta au secours ilu lébitaut et essaya de maitrisi-r le forc.ué, fut cruellement mordu par lui au bras droit

A ce moment arrimèrent deux fwrdiens de ta pailt, suivie de plusieurs personnes, qui entamèrent acec le malheureux enrusé one lutte dé^spérée et réussirent à le maîtriser et à le ligetlor

M:- 8 soudain l'infortuné, dans un eJfort désesPé!lé, parvint à rompre les licns qui l'entou raient, et pr main droite il sa bouche se mit à d: .ioigLs

Quand o:: u le reprendre, It s'était déjà atrocement mutilé

Enfin, les agents réussirent à l'rntraîner jusqu'au commissariat de police de M. DesM;indes

Mais le musMrat. mn.tftré toirs s-1 efforts répondait par de furieux abo.\ el d horribles hurlements

Une femme du quartier vint rarotrter que cet

Il était veuf, avec une petite fille, et ne n èn> que ilarsuerite servirait de mère à i;ibrielle, lui s'engageait à élever, à aimer

Le cornu, sauvait qu'elle avait quelqu'un qui avait été digue d'elle, mais point libre, le le docteur Barré re luyalement le lui avait dit sans toutefois lu! laisser soupçonner qui

Le comte, connaissant son p&atié, la voulait quand même pour femme

Margwrite refusa d'abord, irritée contre le docteur âurcère d'oà&r lui faire semliUWe proAh lui dit-elle, folle de colère, vous ce m'av e jamais aimée i

Je vous ai adorée, répondit-il, le visage couvert de larmes, je vous adore encore

Jolie manière de Le prouver

Le bon visane du docteur se fit grave, presque solennel

Oui, dit-il, et je défie homme sur terre d'en trouver un'1 meilleure, surtout si on la mesure, au sacrifice qu'elle coûte

Quelle façon. eu effet, de prouver sa passion à une femme que de lui dire: Je vous aime à mourir de votre perte

Mais je ne puis vous offrir mon nom, je ne le pourrai peut-être jamais

Pris par un devoir terrible, celui de soigner la qui m'a zendu le plus malheureux des hommes, je ne suis pas .libre tlt vous avez uu qui, maintenant, doit être élevé

F. arc les mis de son éducation me serait un iwulieur suprême, car je i'aime comme si non sait£ coulait dans ses veines

M:U&, en premier lieu, vous ne le voulez pas si si voua acoeptie mou offre, qac dirait le publie vvu oct cm nM ourGoft-ii individu Jré/ju<>atait asôitlûrueat le quartier de

Charoone et y avait été mordu, il y a une dizaine de jours, par un chien

If a fallu attacher le malheureux sur un brancard routant pour le transporter à rinflrtnerje entaille de Dames

Dans l'après-midi d'hier, la rue Laghouat a été mise en émoi_^j -nne din ussion m plu violentes qu'^ tnrie une rixe sanglante

Voici les U:i que des racontars avaient tout

Il'abord fort exagérés

Depuis quelque temps une couturière, Mme

Ru - Kriuu, &£ee de vingt-cinq ans, demeurant rue d'Aliâmagne, avait voué une profunde inimitié à uue autre couturière qui travaille danB le même Atelier qu'elle. Mme Marie Morta âgée de trente-deux ans, demeurant rue de

Flandre

Vers deux heures, hier, les deux antagonistes s'étant rencontrées rue Laghouat se prirent de querelle, causèrent- du scandale et finalement en vinrent aux coups

Au cours de la bataille Mme Marie ltorin fut précipitée sur les soi et i maibeureusemeat que les dents du peigne en métai qui retenait sa ebevelure tui entrèrent dans la tête; elle resta sans la figure tout ensanglantée

Des gardiens de la paix appréhendèrent la coupable qu'ils conduisirent au commissariat de police voiein et la vietime dont l'état n'est pas sans inspirer de vives inquiétudes, a été transportée à l'hôpital Lariboigiére

Pauwe Enfant

Dans la matinée d'hier, vors dix heures et demie, une ménagère, Mme Eugénie Turnat, âgée de trectte ails. demeurant rite dit Poteau commettait t'imprudcnce de laisser seul dans son logement sou enfant, le jeuue Charles, âgé de deux ans et demi

Profitant de cette absence, le bambin grirnpa sur une chaire placée auprès d'une fenêtre mais soudain il perdit l'équilibre et lut précipite dans le vide

Dans sa chute qui était de trois étages, le pauvre petit se fractura tes jambes et se blessa pro fondément à la tète est dans un état désespéré qu'il a été transporté à l'hôpital Larihoisière

M. Caipin, commissaire de poUce du quartier a outert une enquête

Lea Distributions dd prix

M. Dufayel vient de mettre eu joie les chefs d'institutions, les élèves, leurs parent.$ et leurs amis, eu leur prêtant gratuitement sa Balle de fûtes ainsi que son excellent orchestre pour leurs distributions de prix

Sur la proposition du préfet de police, le président du Conseil, ministre de Haterieur, a déceroé de médailles d'houneur en argent, de première classe, aux mécaniciens Delrieux et

Desson.tle la Compagnie générale des Omnibus qui, le 8 juillet dernier, out fait preuve d'un réel dévouement en atténuant, pour les voyageurs deieur voiture et pour ceux des quatre voitures de la ligne Louvre- Versailles, alors la dérive dti risques sérieux d'accident

A L'EXPOSITION à l'occasion des fêtes du li Juillet, l'Aquarium de Paris 'et le Théâtre ries Bonshommes

Guillaume ont modifié ainsi leurs prix d'entrée pour permettre à tous de visiter ces deux merveilleuses attractions

Aquarium: lie dix heures et demie à trois heures, et de sept heures à neuf heures et demic, centimes ét 50 centimes avec tes bon

Bonshommes Guillaume Places réservées francs. Paute-uils avancés, 2 franc . Fauteuils franc. Avec les bous;25 centimes de réduction

Hier, M. Gruoer a donne, tu Trocadéro une conféreuze sur le développement des mines pendant le dix-neuvième sièüe. Des extdications sout fournies chaque jour, à toute heure, aux visiteurs de l'Exposition minière souterraine et du Monde soulen aiu wv Au Palais delà Danse, à l'occasion de la

Fête nationale, aujourd'hui rt demain dimanche quatre représentations populaires par jour à dea prix exceptionnellement réduits. Toutes les places à 2 fr. 15, avec bon 2 francs. Les galerie franc, Atec bon Ta œatiiyea. A quatre beujccs.i

Heure du Berger , à eirr-] heures et <ju,irt et neuf heures et quart Terpsieiiore ù "dix heures vingt, V Heure du Bergcr et les féeriques

Durées lumineuses de Mlle Valuatine Petit

Avec l'affluence et de provinciaux venus à Paris pour la KèLe nationale, le Musée Monbur, avenue de la

Matte-Picquet.aera certainement une des attractiopa les plus courue8 de l'Exposition. Il est vrai que la scène capitale le Conseil de guerre de Henné ' est d'une si saisissante de reproduction et que les nombreuses actualités ou .épisodes qui y sont groupùs sont des plus curieux

Le Palais du Tour du Monde abonde en attractions diyersws. Outre la toile du peintre

Louis Dumoulin, qrt forme une suite de tableaux d'une haute valeur artistique, la figuration animée des premiers plaus excite vivement la ou riOKité du public et lui offre un specUoie cosmopolite aussi aiauâant que varié

Le ThéâtroBcope, avec atrou,pe d'actrices minuscules, réalise de l'inédit réffl

Il faut aiter le voir à l'Exposition, rue de Paris, ou bmitevard 4ea Capucines. -Oo en sort émerveillé

BULLETIN DU TRAVAIL au CBEUSuT

On mande du Creusut l)r'p iis deux heures la grande forpe ne travaille pas. Les ouvriers attendent Ins pourpar lers des. déléjrués avM la direction, concernant les mises à pied

Après une reprise momentanée de rinq à sept heures, les ouvriers de la grande forge eut arrètë le travail complètement

Le calme règne en ville

LES TRIBUNAUX

COMMUTATION DE PEINE

Le Président de la République vient (le trommiifr en la peine des travaux forcés à perpé tuité la n -:ni- mort prononcée le 21 mai par ta ou de la Seine contre Jules Guyonaar, ies plus dangereux, condamne pour avoir, les février, avenue h Gobelins tné à coups de couteau le gardien de la paix

Maure

C'e?t au rours de la visite que lui a faite hier le aéft'Hseur d.1 O iyom r, M eei'K ulïtt oux de

Vaillj-, qne Ni. L<Mibet a annoncé & celui-ci la mesure gracieuse qifil venait de prendre

Vous le voyez: avec mol, vous êtes condamnée aux combinaisons que ne veut pas votre nature si franche

Et le déshonneur toujours vous menace

Or, vous avia votre uis pour lequel votre réputation doit restât iuattaqut-e, n'est-ce pas

Certes

Eh bien! en acceptant de devenir la comtesse de Saint- Arnaud, vous aurez tout ce qui vous manque et plus tard quand vous comprendrez le sacrifice que je vous fais en ce moment, peut-être aurez-vous pitié de moi hon, elle n'en eut pas! Elle lui en voulut au contraire, mortelieinent n'aurait-il pas dù, plutôt que de la perdre lui proposer de partir avec elle pour l'Amérique. Sa fortune le lui permettait

A poup sur. Et le docteur Barrère y avait longuement, profondément penaé

Hélas i. comme il lavait dit. Il y avait sa femme infirme. malade, sa femme qui l'avait martyrisé, mmis qui aujourd'hui avait besoin de lui

Mon. il ne l'abandonnerait pap

Et .Marguerite, irritée, le c ur gros, tvatt longtemps résisté aux 'offres flatteuses du comte deâaiat-Amaad

Un jour, la nécessité avait été la plus forte

Je ne vous aime pas, lui dit-eUe loyalement. Je ne vous aimerai peut-être jamais

La vie a été si cruelle pour moi, que mon eoeur me semnlrt mort pour toujoursMais j'ai un fils que j'adore, et pour lui je deviendrai votre femme si vrous voiliez me prendre telle que je suis, c'est-à-diiv ayant on une passion en dehors de mon mari

Margnerite était alors mt;'rveillviis toeot i) lle le-eoute de âalot-Amaud -en tait feu

DERRIÈRE HEURE

L'ACCIDENT^DE GARGAN

Cest pendant la durée d'un violant orage qui

S'est abattu sur la bwUettt wK-d-est de Paris que l'accident s'est produit

Le train a déraille en entrant en gare de G rcan, mais la cause de l'aoetdeat c est paseueore etabUe d'une façon exacte

On croit qo il s agit d un écartoment subit de la voie, dautns part thèse d'un défaut d'aiguillage eet aussi aoeréditée

L'enquèto-qui a été ouverte Utofira rtaiaeanent à bref delà) qui incombent les respon sattilités

Plusieurs personnes, peu grièvement blessées ont été ramenées à la gare du Nord, à Paris, par le traiu de Graiute-Ceinlure n

A la dernière heure, on nous informe quuue dame Alix, demeurant rne de Meaux, l.ivry, a eu Jts jambes broyées

Cette victime, qui a été transportée à l'hôpital

I.ariboiwère, est dans un état absolument desespéré

Les denx entante de Mme Alix, qui font Agm de cinq ans et de quatre mois, sont également très grièvement bWsés ies petttes victime n'on pas été ramenées Paris; elle sont soignées à Gargati a utû intaerorapue et ee a a est qae res du matin que la voie a pu ire déblayée

LE DRAIE MYSTEBIEDX DE PANTIN

Arthur Devos, le mari jaloux, qui, ainsi qoe nous l'avons. racaaté récemmcnt, est accusé d'av"ir jeté sa femme, daas le canal de l'Ourcq, il

Pantin, a été extrait hier matin, à neuf heures et demie, de la prison de la Santé et amené à la morgue, où, en présence de MM. -J'tory, juge d'instruction, Socilut;t, métl^cin légiste, et Henri

Robert, son avocat, il a été axis eu presauce du cadavre de sa iietime présumée

Devant le corps de sa femme, peur laquelle il disait avoir toujours eu une profonde affection

Devos est demeuré absolument froid, impassible ne manifestant aucune émotton

Interrogé par NI. Flary, l'iseulpé a refait à ce magistrat le récit de la scène du catrat tel qu'il l'avait déjà fait devant le commissaire (les police de Pantin, affirmant que sa femme était tombée accidentellement à l'eau en fuyant ses coups et qu'il avait plougé à sa suite, sans réussir à la sauver

Pii' '! ''<• mipsii.ins, Devos -n'a pas varié dans no s'est jamais départi de use

A i i:zc heures, du matin la confrontation était terminée et les agents de la sûreté ramenaient l'inculpé il la prison de la Santé

PALAIS DE L'OPTIQUE

LA STATUE D'OH D'UN MILLION

M ittrutwu ptw rh, M. 1 Jr. pu Les p rt n de km

AUTOUR DE PARIS

NeaiUi' ^•-•rtt . A la suite d un pari atupide qi. at manger le plus jwasible de hareng- Il dt-bardeur nomme Julien

Pommier, âgé uo trente-sept ana, demeurant avenue de la l)éfenue, Courbevnie.a été frappé d'une congesliuu qui a déterwiué la mort

GenneviUlors. Une fillette de cinq ans

Madeleine ijiveilhé, demeuraniavanue de SaintOuen, est tombée hier après-midi, an jouant dans une mare, pri.s de la coûte

Aux cri- '<ml, un charretier, Emile

Dffnaud, Ai.' tts-mept ans, ayant voulu se ponterA kuù ™ is, sauta de sa charrette sans faire arrêter et se fractura la jambe. Ce n'est que quelques minutes auprès que des passants accoururent et retirèrent de l'oau la pauvre enfant aux trois quarts asphyxiée

Sulat-Onen. Dans la soirée d'hier, vers six heures et demie, une ,détonation'retentissait dfens le cimetière parisien de ° ̃ 'hien. Un gardien se dirigea immédiat la division d'où le bruit avait tient venir, et lrouva étendu, sur la tombe d'une Uaiuo liégnier le corps d'un ulividu qui tenait dans sa 'main droite !e revolver avec lequel il venait de se tirer une bulle dans le rtrur

La mort avait été instantanée

M. Uogeaux, commissairé< de police, n'a pu établir l'identité, du désespéré, un homme paraissant Agé de vin^l-cioq à trente ans, qui et ut correctement habillé d'un costume noir

Le cadavre a été transportz à la v Dans U soirée d'hier, tir de snixante-treixe ans, Mme Heu: iircl dt rnturaxit 2a. -rue Panléur, qui uepui quuique temps ne jouissait plus de la plénitude de ses facilités mentales, prollta de ce qu'elle se trouvait seule chez elle pour s'asseoir aur l'appui de la fenêtre

Pendant qœ des voisins, effrayés, s'etnr ressaient d'aller la retirer de cett ; position dange reuse, la malheureuse, perdant équilibre, s'ahima sur le pavé de la cour, du haut du troi

Elle est mnrte qtielq e heures après

Cimrentoa. M. Guvillier, cf.aimissaire de police, a arrêté hier un filou,. Adolplu; Perdriolla

Auré <lc demeurant 247, rue de

Cbareston, à Parie, qui avait volé ka casquetted'un contnMwr de Exposition utfrwrselle et faisait mai ém ̃wnbreuaea dapw^WBioB eommtrçants et les cochers

Vinaenmea. A la suite de rimportant dëposition faite avant-hier à M..Rebondin. com iiiissalre de police d Vincenncfi, iarMrnc Ntistch l'instrurlion du crime mystérieux du polygone va être reprise

M. Holjert Waçner, fabricant d'étoffes à Mulhotise, chez TeqUef" la victime de l'assassinat aurait travaillé, sera proctHUAement entendu par commission rogatoire, et la photographie de 1 inII me f n teh a .de. douve ,' hier, eonftrm ea fiérlaration- e la que si M.4Sirit t n avait pas été reconuu plus tôt, le fait n'avait

Tien d'étonnant, l'ouvrier drapier n'ayant plus un ;eul parent depuis la mort de sa fiUe nn se souvent que la veflle de la découverte de l'assaasinat, un employé municipal de Vincennes fut abordé par un mdividu à l'accent ai li-mand fort prononcé qui lui demanda la route de Join ville

Serait-ce NI. Christ T

Antony. C#i= joors derniers, un fndivîdn très carrectemeni vêtu, se présentait chez M t'outrât, dfjbitant à Antony, et lui déclinait sa qualité de nouveau directeur de la Compagnie du gaz due PUaise.in

Sur ces entrefaiUss, arriva M. Girault, chef da

Laissta-moi vous guérir, dit-il. Je suis sûr de moi

Et en effet, si grande était son affection et en même temps si exquise sa délicatesse, que non seulement Marguerite l'aima, mais fut avec lui la plus heureuse des femmes

Toute la nuit se passa pour elle à repenser ces choses, à s affermir dans ce qu'elle croyait être son devoir, et où, du reste, son cœur la poussait eile chercherait à savoir si

Pâquerette était sa fille, et, si elle l'était, elle l'adorerait, mais tuurS que jamais Daniei, si pur, si droit, puiase se douter des liens qui unissaient Pâquerette à la comtesse

Au jour seulement, elle se coucha. Sa réao lution était prise

IX

Pâqoorette Sophie

Ce qui avait uipèché Oauiel de rentrer ce soir-là après de sa mère, c'était un événement qui venait subitement de se produire

En eâet, les temps étant devenu teut à coup froid et humide depuis quelques jours, Stépbattie Gautret toussait plus que jamais d'uae manière abominable

En vain Pâquerette et Lucien exigeatent-Hs tous les deux qu" lle restât chez elle, ne descendant même pas pour faire ses commis sions dont la concierge se ohargeait, la bronchite augmentait et la flfrvre arrivait la fièvre terrible qui lui mettait se pauvres mains pin brûlantes qne des charbons, qui faisait briller ses yeux d'un insoutenable éclat

Ausstlôî UaurieUe, informée de cette aggravai ion. avait fait apprêter en Gascogne la jolie petite maison qu'elle lui destiuait, et eUe avait voulu la faire partir tout de suite

Saus Hotnaia, jamais 1 avait répondu la mère de l.urii-n

El alors mademoiselle de Saiat-Amaadavatt

I localité. Le soi-disant directeur de la Gompagw du gaz emprunta alors une somme met roudotette 6 M. Girault qui apprit bientôt qu'il avait i été victime d'un habiic filou

M. Girault g'gmpTOWMi é'tiOtr conter !'laméaventure à M. Buoholte. de police uui, hier, a pu arrêter 1.- s.t ajioiaaaé

Jutes Blonukûui, &ga de meurant rue de la Maine, a Auluujv

Il a étû envoyé an dépflt

Mention. M. Si)'.) 4& police vient de mettre à la un du parquet de

Versailles un notnnîi A,L;x,s Meijçnier, âgé de ngt-cin ans, journalier, demçuraat à Meurlon pour mauvais eorera sa femme

Avant-Lier eoir, K tni r emmena. a femme se prouifjier dana Uf bois ée Metuttm, mus à pet nu furent-ils arrivé qu' -f;- en?.sion éclata, au cours d ; laquelle R. sa famme sur le sol, la frappant ;i: et de pied. La malheureuse se mit i. cner a ~secours. Ses appels, f w les tretj! cwient. furent enteu<iuîî de < e(t ruivnt, l'arrachèrw rauraitcei'laiuwrueui reut dans une maison voià.ijt; uû 4ùo so.Au> lui fureirt prttttigoés

U.ms la matinée d'iiior, ta. nommé et. A rentier, âgé do quaraute-eina au , acte trou é çuart a> >!>vv • • i> -uwt ^ j du Va était cou.'i. tiâbilic. Au nniiou de la ch;u n fourueuu ayant

Ycrsnlitru. t'n accident s'est produit, hier daos jù m trouve en garnisou I. i(rfoa

Un V'-T deux ttiur bt?s et la &<̃, & et a l'hôpital mititaire

Hautes. Un orrvfiti d une violence isotiw a éclaté hier soir rlana notre région, causant de très graves dort

A Juzier , io fK-nétré .par la ohemi née d'une mui^ bar M. Drouard, cultivateur. Mate Uivuat.i, it < ; ùe trente-neuf ans qui était occupée à faire du feu pour préparer les repas du toute la décharge électrique et L us qu'au bout de deux heures, s.v, grave

A U.u^euviUe, la i'oudtiâ A détruit ta .toiture du cale <)c M. Htatix

A Epûne, les ̃̃ M

Gravier, cultiv

Uc u, ui a eau; .a tique Je M. Mottet, qui fuyait de peur, a été ;itteint par le fluide et est resté pendant trois heures la bouche ouverte, sans pouvoir ta fermer ni prononcer uue parole

Covheil. Des individus ont jeté des picrron vers dix heures du soir, sur le traiu express venant de Montargis et out brisé trois glaces

Un voyageur, placé dams un wagon de pratuière classe, a reçu une pierre énorme Il la tête. La blessure est très grave. Une enquête est euverte

Me/un.– tJn vieillard, M. Dernier, Acre de soixante-treize ans, vêtu d'un complot fjria, b^irfce longue et grisonnante, a disparu de citez lui fundi dernier

Sa famille pense qu'il s'est égaré ei prie toute pcrsiiiiiit qui pourrait donner une <le la faire runnai tre a ses-tnifiUiU, 10. larmier , à Mtluu

DÉPARTEMENTS toc No1 coansspoHDAjrra PAATKWUKBa

Vendredi, 13 juillet

Nog i ̃otrou. Hier soir, un v j • < ? ̃ ̃ rs iuceniii -iêvi au hanii- :ine dans nts de la ft-rme >̃̃. •< ;̃ M

Lucien Tuulry cultivateur. A ̃•'̃ne etarme, de nombreux travailleurs <̃ pa gnies '̃̃̃!>-v:rs-pompier sine. ièter leur u

Seïllf: pu S'il un peu de nui' ''liituro. 'j ciments de la féi i 'J'outry, r et ses récoltes, uin ri . iimits. Ltts p^i i.u.1 clévent il uue vingtaine de mille franes la 'Ve' issoy, it.- '.<Ir d'uu de quatre-vingt-cint] u

La mort a été nrtriére avait la raarac d, n. ^i>u acte accompli, elle s'est su; .anL

BULLETIN FINANCIER

Paris, 13 juillet

Mnrçré ta proTirrrrté des deux jours de fOic, la température étouffante, \'éch>-r <•< Am-iii^ n ïreinsviial, le mystère de pius qui plaue sur lu situation du i en Uwne, les cour^. relaUvou it ùéa ferme, jusqu'au m .; l réjHXae > fcs primes puis les trans.i.< viennent tellement rare qu il euftlt de quelques offres pour faire flotiiir la cote

Le 3 un peu plus faible au comptant, Unit égJilemiTitpar pcrdrûlTcentinicsii terme, àl)D8u

L'italien est uéuligé à

Hépoadue à l'Extérieure s'affaisse en c!ôtji -e A 75, contre 72 hier

Les établissements de erfttit oc sont pas mus actifs que les autres grandes -valeurs le Lyonnais reste à Banque de Paris à le

Comptoir <l'Esco>irpti?à MW

Peu d'affaire6';galeme.ut sur le valeurs iudiistrielles 1'IùU PnriRi.-n sa maintient A &40, les

Wayons-Lits à la Société Parisienne Kloctrique 1 a Traction à M5, la Compagnie

Brtiatne d'Acétylène etc

Le Rio passe de t317 Il 1310, cours de réponse et de clôture

Les Mines d'Or ne 8'anx!Iinr nt pas les IïîuwI

Mines finissent les f ̃̃̃̃ a i J, 1'Easl

Itaiitl 4 ISt, le Zambès k cours rm (,UlU1,U

CV0 Turc D

Italien Il! Baaq. Ottomane

Extérieure trio 13lu

LA TEMPERATURE

Samedi H jttiUet, 4 jour et Comte, W ta- et f éU. IVte naUonal ijevrrûM toteii'a h. IJ, concher d 7 k. SI, Lever la tnnr A i h $1. coucttrr A 6 h M

La chnîeur a éW- lourde dans la

Journée d'hier le etel est resté ouvert pendant tout l'aijrt' m:di nd de ta Bretasrne 'e t Ioln se comblant, une auir avec jiluif ..cuae. Des preasioas soulevé ciel et terre pour obtenir au plus tôt la retraite de l'agent de police

Des di/iieultés presque insurmontables t'étaient présentées toujours les mêmes, venant de la lenteur et-le la négUffeaee des bu reaux, et Gabriulie n'en eût point Slrtcau raison, si le Laron de Safulbc.le pèm4 la jeune duchesse de Monfleury, ne se fût trouvé.là

C'était un des financiers Ifs plus. cuuaiiiérables, non seulement de Paris, mais peut-tre du monde ntier

Ses relations étaient des meilleures, on ne tui refusait pas grand chose

La grâce de GabrieUe l'avait séduit

On.n'est pu toute ta journée en contact avec les infamies, les duplicités, les bassesses de toutes sortes que fait commettre l'argent sans se laisser encore plus qu'un autre impressionner par le désintéressement, la no litesse, la hauteur de caractère qui étaient apanage de mademoiselle de Saiat-Aouand

Pourquoi ne vous etes-vons pas plus tôt adressée ir moi, madmaètseUe ? lui demanda-t-il lorsqu'elle lui dressa sa requête

Je serai toujours si heureux de vous prouver la haute estime qui est et mai pour vous

Si haute, oui, et ai profonde, ^w voulant vous en donner une preuve en dehors de vous, j'xvais imaginé ces jours-ci un petit plan qui, je crois, vous en agréable

Gabrielle rougit jusqu'1 la racine des cheveux

Sea sur, subitement, se mit à battre la chamade

Le baron de Saraibe. certainement, allait prononcer le nom de l'exilé

Elle ne se trompait pas

Je vous ai entendu parier de M. Michel

Gérard, mademoiselle, continua-t– il, "X cela aatu dati tortue ai ae m.ooi laissé aufiua

La vent est faible ou modéré d'entée omuïwS grta deau m JHo-dw-Mi . s âWiiSà t f5s

Hf<l 6 e, CAtfW J, t M le twaps wn re tirijaa É et ekatbl, gual̃" •" "Ç i ̃ la BWr juiUet à notr tu MAumtmrm

A8Midmatw HflZ

Minuit Ti.t

Fi.UVULE. p .ures dtt

Pâmât Seine, Mo wr u. l i

Lie i:Uspoat de ,a li deSurc'aiî- ,é

IW

JARDIN D'ACCLIMATATION

Ww au j}mit dont

CONCERTS ET ORPHÉONS

UC tt JL'ILUÎT

EîfCETWTB nE LTË3WOSrTIOJf

Climia icio <jue nRoi, .Mrtm

AHD1.N ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

P a<rnimme rfw roneert vtti .v<>rrt ilnnn,< u tanmdi ujuitltt. .t h- un:- de magique, ou en ce

Chef d orchestre M_£. Laittte, o

La m. -Du.. oestre us citKVAtrx tw n jimixbt r<) trait en ûa iooà i VM I Bouch ri .. Ma H

Tmiti

LES COURSÉS jtliUtl IV

PHUC DES JlWAil'ARTS. •– .r, ;l t,J).; et aurdessus, franco. 'J. m.;i-usSia. Anb:ny

I'hik mu B.vSTiute. 8 ans

Hrurir Mfuim'X or y), an t au-di'ssu". ;b. Ecurie oi

Ladtes Man

A rrtelameti, 3 ans et attauo mèims x DES TOUaEIjLM. ans et i,ossus, fruuc , l.i- un-.uur. Foruitu ii<tnia

Demain dimanche là juillet, rotirscs A Mail o

Laflitte

WA KOI UJ.ET ncsullnts du vendredi juttHl ftoe îl f.ii^iit un pfn ftt.nid il it.i:nbr>nFfIct, p! t-a chetniii nt trep v h <H4 Un t.'inr nièn ramlj. i riiti'H ne la garnison en i< le militaire ; mms ça ne rop ctunid

Les course ont été Intéressantes chose rare il y u ̃̃̃> ̃'̃̃- '̃>•• "ix, mais on a regretté l'a sen'i ;er

L'ei a stntrnf dniiT nonrees ta première .'liant, a jDBé p wli la mconde av< ,>ui.uu dan la prix de la wient

Hervé a ï!rs de ses advr^aires; ils son: l' ir mx Garw calla, -Cuaubon, Oa:t ••, c lle-ei î mallifuwtisem^ntqu .-inLe juckijy de Camille, King, s'est cassi la oiavi cule

Le prix non, baie , trois an , a éli pour Le n est venu la fin prendre a un', mi tetre qUI lai twwfaiytanquiaa liolis et La t.une sont tonvbét); le jockey de

Noiia, G. Brown. .s'est cassé l bras; celui de La

Lune, EasUsrbce, a été ramené sans oonaaiosanoi au pe^nge

Tacite et Mercy ont courseii r, MB VATOC-I>R-CB irAY w fr., Î, QO m. i" Hervé doute sur les sentiments que vous éprouves son ég-ard

Or, je suis dit en vous invitant qu'un garçon qui avait le suprême honneur d'être aimé de vi;us. ne pouvait posséder qu'un cœur loyal et droit

Accusé, il a pu l'être, caupahle, jamais de la vie

Gabrielle eut à l'adresse de celui qui lui parlait ainsi un regard qui to;ftHtf OM tout ce qu'il avait

Aujourd'hui, on ne peut rien faire, bl a ou ma!, que parla presse

J'ai <1 !J> amis et des capitaux dans plusieurs des meilleurs journaux de Patla. Vouha-voua que je m'occupe de votre flanoét

Elle lui tendit la main

Un i moii teur,di t-elle.si votis faites cela si vous m'aidez à faire éclxter aun innosencft mon amitié vous sera acquise avec ma gius ardente reconnaissance

Où est Michel 1Mfwd à L'heure acttwUst ne Amérique

Qu'y fait-il l. ;s céas a dt i retour en France et qu'il nnrwe aptes ea évasion. C'est-a-dtre lorstfoe grâce à,la marquise de PompigiMalles, j'ai pu le soustciire a ses boonaass tiies réu ) suent, ses affaires

GabrieUe sourit

Si je vous disais Je nom sou lequel anjourd tiiii il cat connu, vous n'auriez plus de rensewncineuts A me demander

Je ae le pitU. nnlgxé toute la sytnpatute gue vous n'insfrirec. car iat promis tnon fuuré àe me Uire. Mais U a une du entrspvises et je puis ajout t. des TortuaM les plus considérables de t Amérique du Sud

U.étMmeiitt rtûéchiieait