̃ M 

'Le Petit 

d'armée, en yue de la grève des ouvriers 
'lK>itianp«r~. 

Sor si Avignon a-€»voye quarante, 
A Montpellier 

Moututli. 22 mars. 

%'Cent vingt gendarmes de l'Hérault sont partis 
Pour Marseille; environ deux eents sont passés, 
yenaut de l'Aveyron, de l'Aude et daa-'Pyrenees- 
.Orientales, allant aussi à Mars«!ie.. 
Un bataillon du génie est prêt à partir, ainsi 
qu'une compagnie d'oavfters de la 
T^ A Cfcambéry 
Chambéry, 22 mais, I 
J Cinquante-quatre gendarmes apparient ni a»i 
'brigades de la S<wo»c et de U H*ute-âa.voie aont 
'jparliH aujourd'hui pour Marseille où ils voat 
'renforcer le service d'ordre. 
Séance ti mars 
La ^Ji.co est ouverte à trois heures, sons ta 
présidence de M Faliiéi-a». 

Après déclaration d'urgence, le Sénat adapte 
le «rejet de loi concerna?» la construction dno- 
,tels destinés au service .l« ambassades fran- 
igriiruent la pcoposiUon de loi portant inoditi- 
cation de l'article tfô du Coda forestier. 
Le Sénat reprend la discussion du projet, rela- 
tif ta contribution des patentes. 

Sur le tableau C, relatif à la patenïe des ofneîPrs 
ministériels!, V«(lé développe un amenda 
'îneataioai conçu: 
La* officiers publics et ministériels restent af- 
franchis du droit Qxe. 

L'orateur se pWttt de l'augmentation crois- 
sante de cet impôt.. 
i II le déclare Illégitime et injustifié. Il enu- 
jnère les sommes qu'un officier ministériel paie 
/indirectement au Trésor, «oit avant ou pendant 
qu'il exerce sa charge lorsqu'il fait l'avance des 
roite d'enregistrement ou lorsqu'il subit une 
perte d'intérêts sur son cautionnement lui im- 
poaer la patente, «'est le faire payer deux fois. 
C'est un véritable impôt sur le revenu, et alors 
pourquoi n'établirait-on pas l'impûtsur le revenu 
Mpouf les marchands do vin» et tes autres com- 
^merçanta? Ce n'est pas ce que veut taire le Se- 
pat en ce moment. 

m. Qatrtfcler. rapporteur, répond. 

Il dec'a-ru que personne ne conteste plus au- 
word'hui que les officiers ministériels doivent 
Etre assujettis à la patente. L'attention de la 
commission sur cette question a été sollicitée 
'par des officiers ministériels eux-mêmes, qui 
se plaignaient d'un» inégalité de traitement par 
rapport à leurs confrères. 

Ce que nous proposons eat une œuvre de pe- 
Xèqualinn et da justice. 

Ponthler de CtMN»»lllac« combat l'amen- 

S'il (toit y avoir surcharge, elle doit frapper 
joua les contribuables qui sont dans les mêmes 
'«OskHtions. 

̃ L'amendement Vallé est adopté par voix. 
contre 46. 

• I«a suite de la discussion eet renvoyée a mardi 
-trois heures. 

la sdancc est levée à six heures moins un 
quart. 

P1BBË DES DÉPUTÉS 
'̃ Séance du vendredi 22 mars tBOt 
a terminé la discussion des inter- 
?pellations sur teaspemnatTcm» «ir les sueres. 
Après de très intéressantes observations de 
M. Millorand, ministre du Commerce, qui a de- 
manUé iL la Chambre de ne pas voter l'enquète 
jpartetnentatre réclamée par M. Zovaès la Cham- 
bre a adopté un ordre du .jour de M. Kiou, ac- 
'capté par le gouvernement, et tendant à la pour- 
suite des délita d'accaparement et à la discos- 
si«. après la loi sur les rctraites ouvrières, dos 
pMpoeitiona de loi relatives aux marchés à 
terme et aux ventes fictives. 

La séance est ouverte à deux heures vingt. 
sinta U présidence de». O«»t»«nr. vice-pi>é>si- 
dent. 

U» Ckanahre_ reprend la sutte de la discussion 
des interpellauoffs sor t«a sucres. 

LA QUESTION DES SUCRES 

Vw. Rouanet a la parole pour continue te dis- 
cours qu'il a commencé dans la séance de ven- 
dredi dernier. 

t/orateur dit que ce qui sagite au fond des 
questions d'accaparement c'est te problème na, 
tiûnat le plu? sr-md qu'on ait à résoudre. 
Il se r il'le iTJirchi de Paris des haus- 
Bes far', rirta énormes amenés par des 
manceuv; ̃•̃> m. uuut le-résultat ne profite pas a la 
tout en pesant d'un poids très tourti 
sur ta conjomtnation. 

Le Huirolié de Paris étant le réfulatewr du 
marché national, la spéculation qui s'y pratique 
a 3a répercussion sur 1e marché tout entier. 
M. Rouanat fait le récit des manœuvres qui 
'ont CM employées pour fausser le cours des su- 
8. Rouanat dit que la spéculation ne se borne 
,pas a agioter sur les sucres toutes les denrées, 
(touies les matières premières sont pour elle un 
jsujet Je manœuvres détestables qui faussent tes 
-cours des marchandises, rançonnent la consom- 
mation et désorganisent la production française 
,1e blé, les farines, les alcools, les fers, la fonte, 
'ont élé, comme les sucres, exploités par des spé- 
culateurs sans scrupules; il est nécessaire de 
',réagir et si la loi, si l'article il'J, ne permettent 
de réprimer ces agissements, il faut que le 
.fégislaUur prenne les mesures nécessaires à cet 
m. Zévaés combat, il sou tour, les manœuvres 
de U àpéculation. 

Il estime que la première mesure prendre 
,par le gouvernement c'est dû supprimer les pri- 
mas sur les suores et de transformer Ir mo- 
nopole do fait de la raffinerie en un monopole 
M. Climantal dit que les cultivateurs de sa 
région lui ont demandé d'intervenir dans ce 
débat afin d'obtenir du gouvernement qu'il 
imette un terme aux manœuvres de ceux qui, 
i)en un coup de tilet. font des fortunes scanda- 
if uses en ruinant les paysans. 

̃' II estime que le gouvernement doit soumettre 
JfiSftyndicala à un contrôle et préparer un projet 
!sur lequel il devrait provoquer un accord iutcf* 
)national. 

M. Laalaa prend ensuite fa parole. 

la signale ce fut que la B»u«se du Commerce 
est prtB«p*tain*ak peuplée d'étrangrers dont il 
>ci*éieà noms aiasi qua aux du spectateurs., 
ipr-awiee tous étnaagar», qui praUquent l'accapa- 
•ïoment des blôs et farines. 

ti déclare qu eat néceosaire de refaire com- 
plètement et rapidement te règlement de la Bourse 
âv-«*na«rce, d'iaxpaaar aux ooorti«rs un tno- 
de contrat dont ils ne pourront pas se des 
et «u il faut ampfeber surtout it • etbat- 
!ta««» qui se fait en province. 

ur dépose un ordre du jour on ce «cas. 
•; ̃. klaU préâeot* qudquas observations dans 
le même ordre d'itiée». 

M. CwnHIa PtlWw estime qu'il résulte du 
Atèem qui ont été aauniMs tl la Chambre et de 
le de la diMMeiaa que les faite d'ac- 
ca^ar«ment qpi eat (knn« lien au débat saet 
L'orateur fait, après les orateurs pjréeééeats, 
¥exposé des maacaavres au moyen desquelles 
wa 4rnve d'abord à faire l'accaparement et en- 
Mto » fix«r arbiU«îT«m«nt le des mar- 
C n mantre combien ou anitanmaata «ont de 
oa«m à troubter le commerce honnête, et 
'quelle répercussion ils ont sur la coasomma- 
tiga; il fi'aoconie avec M- Ltuies pour damander 
juae tégiemcntation nouvelle de la Bourse Ju 
iOorosaerci; et pour organiser la contrôle de 9es 
jfleaaaciia à M. te miuistre de la JusUce de hâter 
du piocc* devant ia justice. 

LE «iilSTRC DE LI JUSTICE 

8. Maftis, uiuLstia da U Justice, prexd en- 
suite u 

it de n'entrant pas dans te fond 4a. 
ùàb*t, est saisie et il ne vaut pas in- 
kerveoir pour ne pas paraître influencer ses dé- 
nI to? préjuger. 

'lia" ;'instruction «era poursuivie avec 
Ja plu. élérité, de i\;<;oa que la solution 
ne se î .•=-. .tendre. 

<fc«. lonts énumère ensuite les plaintes qu'il a 
Ireçoes à propus rf.'s spéculations sur les ma- 
»t toutes tories de rtumfcanrtifUtfi. 

(tbJU estime que le moment où le gouvernsmeai 
J^Qurra eoiacaguiiiuer 8 la chambra ses résoia- 

lions, vientira «tiloment quand la Chambra dis- 
cntera te projet de loi sur les marchés ftMl»- 
11 compte tnwta Chambre voudra bieB'iaMttre 
Igm r *nr.v= i^iîéussiaKPBBûi m&mm- 
traites duvr'-l-res Xpt>rtbmon.) 

Et. Ba**ai>uso condamne ia«o: 'ac- 
tion sronv ̃: ̃iemontale contre les ~iii'u«ir8. 
lA, muzut prend la 
i>in:«>rce et se ̃pfaint qn1n»euiis- 
=oit dé natuiy à p»rté* at- 
tfiMt- r inarehi: (rsiOçai?. 
raero» y:es.uj?8Biqiie lt .̃ ̃ ̃iem^gMBMg 
prciiLtre a prt>pos"3e la icrr^.dvz itswfflBli- 
viç tic Sair*O^e^- 

Us mesures niîcessaires pofat sauVffgïrdor les 
m'érèls des travailleurs. 

JL* #WU""o est |»i*Moacçe. 

demande lo pariemoataire 2' de plu- 
sieurs uMi-- (i Jour; 3' £uue decaanJe a or- 
M. Mliiaraml. ministre du Commerce, dit que 
le gouvernement n'aocepte pas l'ordre dujour 
pur et siaipie. Quant H la demande d'une en- 
gouvernement accepte 
d'avanc, la. i^liaçnbre, vd. 
Eemarqu ..i de ta «omoniie» u » 
quête !cran doiiDl-ï <rijijioi avtc celui de lu, com- 
mission des umchi* a term«. qui est à la. veille 
d aboutir, tandis que VenquèW retarderait jade- 
tiaiment la solutiofl. 

Il demande ii la l.bambre d'adopter l'ordre du 
jour de M. Kloit, qui tend à inviter le gouver- 
nement a poursuivre tes délits d'aix-apareruent 
qui rcssortir.ti.rit de 1 instruction en cours» et à 
air k retour, natammônt par la mise à l'ordre 
du jour des projeta relatifs aux ventes il. terme 
et aux marchés, fictifs. 

M. Marcel Sam bat iMiste pour la nomination 
.'une commission d'eiKjurHe. 

Il, Honoré Largua appuie La demande de M- 
le ministre du Commerce. 

Il, Laaiaa insiste pour l'adoption de son ardre 
du jour, teedftst à l'ôtablissement d'une nou- 
yellé régtenjeatation des Bourses de commerce. 
La demande diorére du jour pur et simple est 
relirez. 

La nomination d'une commission d'enquête est 
mise uiv voix et repoussùe par 328 voix con- 
tre 

Bat ensuite adopté maïas levées l'ordre do 
jour suivant de M. KMrtz 

La Chambre, comptant sur le gouvernement pour 
poursuivre énergiquement, en vertu des lois exis- 
tantes, les manœuvres frauduleuses, réprimer les 
accaparements, et résolue à mettre à son ordre du 
jour, immédiatement après la loi sur les retraites 
ouvrières la loi sur les marchés fictifs, passe à 
l'ordre du v:our. 

La séance est renvoyée à lundi et lcvt'-a il sept 
heures un quart. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Le prochain Budget 

Dans le Conseil de mardi, les membres du 
gouvernement pourront sans doufo arrêter l'en-, 
semble du projet de budget pour lyoï. 
Les ministres des finances, de la Marine, de 
la Guerre auront, avant ce Conseil, avec M. Wal- 
dock-Bousdeau, une conférence qui aura essen- 
tiollement pour objet la préparation des bud- 
gets spéciaux de la Guerre et de la Marine, pour 
un examen rigoureux de toutes les dépenses qui 
constituent ces doux gros budgets. 

Le nouveau budget, qui a déjà donné lieu, 
dan» io conseil d hier,» un long l'change de vues, 
n'aura pomi d« caractéristique essentielle, puis- 
que les diverses rarurmps fiscales dont le cabi- 
net actuel a pria l'initiative uu a œètat» assuré 
la réalisation récente font l'objet de projets dis- 
tincts du budget proprement dit ou de disposi- 
tions inscrites daus le dernier budget. 

La réforme du régime des boissons et la ré- 
forme des droits Ro succession se trouvent déjà à 
promulguées. D'autre part, M. GaiHaux a saisi 
le Parlement d'un projet d'impôt xénéral sur le 
revenu qui est soumis à l'examen de la commis- 
sion spécialement nommée par la Chambre par 
l'étude de cet impôt. 

Le budget do 1902 pourrait copendant cem- 
prendre, suivant certaines indications, une ré- 
forme démocratique la suppression totale ou 
partielle de l'impôt sur les allumettes. 
La Accidents du Travail 

Après avoir examiné dans sa séance d hier las 
0i-v,*isAas propositions tendant à modifier la loi 
de 169S sur Te* accidents du travail, la commis- 
sion <1 assurance ev j^. nrévoyance sociales a 
adapté la proposition de M. 

Cotte propos ""> "ui à déciarwqo« si la vic- 
time d'un ai1 il travail ne laisse ni con. 
joint, ni (,ni, re et mère seront ijoaantà- 
rés comme étant à .sa charge fit, par suite, au- 
raient droit à la pension. 

Le Professer»* de Dessin 

NI. Leyguo^ ministre de t instruction publique, 
a reçu de M. Gerrais, député de la Seine, une 
lettre lui demandant tie modifier l'organisation 
actuclle des examens du professorat de dessin. 
,NI. liervais demande an ministre de l'Instruc- 
tion publique que le secret des noms soit plus 
rigoureusement assuré et que, désormais, une 
exposition publique des dessins ait liéu qui per- 
mvte un examen comparatif des notes attri- 
LA GllRRiipiAMAAL 
On connaît maintenant le texte des proposi- 
Lions de paix que toril Kitehener faites au 
général Battu», propositions qui ont été repous- 
sees, comme on satt. 

LES PROPOSITIONS DE KITCHÊNER 

Voici le texte de ces propositions 

Aussitôt après la cessation complète des hostili- 
tés et la reddition des armes et des munitions, te 
gouvernement de Sa Majesté sera disposé à adop- 
ter les mesures suivantes 

Amnistie immédiate, portant sur le Transvaal et 
la colonie d'Orange, pour tout acte de guerre com- 
mis de bonne foi. 

Les sujets anglais appartenant au Natal et $ le 
colonie du Cap, bien qu'ils ne soient pas obligés à 
rentrer dans ces oolonies, seront, s'ils, y retournent, 
soumis aux lois decescolonies créées spécialement 
à l"occ*sicn de !a guerre. 

Tous les prisonniers de guerre seront rapatriés 
aussitôt que possible. 

Dès que les circonstances le perméttront, l'ad- 
ministration civile cessera, et sera remplacée par 
le régime de gouvernement des colonies de la cou- 
ronne. 

Il sera créé tout d'abord dans chaque colonie un 
gouverneur et tm conseil exécutif composé d'un 
certain nombre de membres ofnoiala, auquel ICI- 
adjoint Lm éiémenl. non officiel. 

Maia le gouvernement de Sa Majesté est dési- 
reux d'y introduire un élément représentatif dès 
que les circonstances te papmeUront, et finale- 
ment de cousentir aux nouvelles coiooies le pisvi- 
De ptus, une autre cour, indépendante de l'exé- 
autif, sera institués dms cbaque cofonte pour *ci- 
ministrer ies toit du pey». 

Usbms de lEçtitc, les dépôt» de fonds pu- 
blics, les biens des orphelinat» seront respectés. 
Les langues anglaise et hoUftotieise seront em- 
piojies dans jps ctolas publiques, su choix des 
parents, et suionMes dans las cours de justice. 
Le gotrwnerrtent ne peut prendre aucun enga- 
(jemeot en ce qui oooeerne !es dettes des deux ffe* 
cieuse, à réserver une somme qui ne devra pas 
dépaaser un m-iiiort de li*r«* sterling pour in- 
du fait des i. 

Le nouveau nouvarnetneol devra étudier les me- 
sures à prendre pour aider, au moyen de prêts, 
tels ferm!ers qui prêteront le serment d'«î!éjBance 
réparer les pertes qu'ils auront sabies dans leur 
biens inimeuùes et dans leurs troupeaux. 
De plus, la» fermiers ne seront frsnpe» o'aucune 
taxe de guerre spéciale. 

La possession d'armes à feu par les Burghers 
oomme moyen de protection ne sera autorisée que 
sur permis, et après que !es Burghers auront prêté 
le serment d'-aUégesnee. 

La franchi*? ne sera accordés aux Cafres du 
Transvasl et de te colonie d'Orange qu'après 
tabiisaameet du gouvernement représentatif, lot 
¡ sert linaRee de Ùiyon à assurer uce juste prédoral- 
i nence dm races mioches. La ùtuation legale des 
f indigènes sera cepeedael sembi8ble il c;Ue qu'ils 
occupent dans ia colonie dtt Gap. 

LE REFUS DE MfMi 

Voici en général Botha t u-, 
•haé les pr .i étaieiit i'aiteï 
J'ai l'honneur de .es accuser réception de la 
Saura par la^i^elie Votre Exoaltonoe me fait part 
dp mesures que :e gouvernement t asl disposé 
i arensrc «a «as cesfi*ûoa g^rjle des hostilité% 

J'ai informé mon gouvernement des termes de f 
votre lettre, mais après l'échange mutuel de vuea t 
n«mi*'V JfjrtB' Exce!a&a ne iera pas surpria* 
jSHmHMPU je ne .sa»» pus diwaSfâ à recoin-; 
mander ladite tetiPe i ls eo«s;dépa|ion de .œ.0^, 
Je dois taaii'înt ajoutai1 '^pie nKm'gouverii*- 
raent rgas .vues. 

EBlCUTIOI QU ùtUUl FRENCH 
Anvers, 2ï mars. 

Lé cwiwspc.ii^tnt la f0troj>ole a Arnster- 
bien informé?, que le général French aurait été 
i Le général, Jrreioht reitehe, 
payant pas tenu son engagement de ne plus, 
combattre, aurait été repris et fusillé.. 

1 ÇEPRISE, DES HOSTILITÉS' 
nison s'est jointe à la colonne Campùdl qui eu 
1 de torts au sud de Sla«ri«t«»u. ̃- 
(JohauneslMirg, de bandes 
dent t" pays pen sùr, dps u'on s'écarte des li- 
Une de ces bandes a 
.'• !e chemin de fer entre Ireae 
dirigeant vers l'Est. 

Une de Prétoôa au Morning fott, -;n 
date Uu a) mars, que tes Bt*êrs, uui 
depuis (ittclque tMnpé n'avaient pas fait parier 
d'eux à l'ouest de Pretoria, Ont Tait leur appari- 
tion à Seyecr Poort. à quinze, milles à l'ouest. 
Un carabinier anglais a été tué Jars une es- 
carmouche et le reste des troupes anglaises a dû 
se replier vers l'est. 

Craddoefc, ?t mars. 
On dit que les Boârs se massent de uouveau 
SaiU^iop. 

Masp.ru, 21 jnars. 

On dit qu'on a entendu la canonnade dans le 
district de Taba PTChu. 

Les Boërs de la région seraient commandée 
par Pourle. 

6lipplaat, 21 mars. 

Le colonel Scobell est depuis deux jours aux 
prises avec les Boërs au nord de Jansenville. 
On aiguaiu aussi un engagement à Aberdeen 
i Uoad. 

L'IHSAISISSIBLE DEWET 

Ramshutshi, 20 mars, 

On signale maiatetiïtTit Bewet comme s'étant 
rendu dans le nord au Transvaal après avoir or- 
donné une suspension de toute opération active 
de la part des commundos de l'Etat libre jusqu'à 
i son retour qui aura lieu dans dix jours. 

Lord Lansdowne a annoncé hier à ta Chambre 
des lords que le gouvernement avait donné des 
ordres pour que les troupes britanniques fus- 
sent retirées du territoire contesté. 

Cette mesure suffira sans doute pour aplanir 
les difficultés actuelles. Mais il faut reconnattre 
que la situation aurait pu devenir menaçante si 
le gouvernement anglais eût persisté dans sa 
première attitude. 

En refusant de donner satisfaction au gouver- 
nement russe, l'Angleterre eût semble couvrir 
de son approbation le manque de tact du giné- 
ral Campbell, cause initiale du contlit. Et les 
complications les plus graves étaient dès lors tl 
crajnJre. 

l'Eoacuation décidée 

Pékin, 21 mare. 

Après une consultation à laquelle assistât le 
coniiu de Waldersce, les généraux Barrow et 
Wogack ont décidé, d'un commun accord, que 
les troupes anglaises et russes évacueraient le 
terrain conteste de Tien-Tsin demain vendredi 
a cinq heures du matin. Las travaux de la voie 
de garage seront suspendus jusqu'à ce que l'af- 
faire ait été résolue diplomatiquement. 
Le Da.Uu Chronicle dit au contraire que les 
travaux seront continués jusqu'à ee qu'une dé- 
cision soit priae. 

Danger à ioiter 

U'iuu-Tsin, niars. 

II peut être regrettable que quelques petites 
collisions se soient produises entre soldats an- 
glais et français ;t Tien-Tsin mais, en tout cas-, 
c'est là un incident purement local, et il ne fait 
pas de doute que cet incident sera rapidement 
réglé, grâce fa loyale coopération desautoritês 
militaires françaises. 

Toutefois, cet incident, de mùmefliio l'incident 
anglo-russe du rh > nin de fer, devrait ouvrir les 
yeux des pi sur le danger manifeste 
qu'il y aurai rtir éternellement, comme 
on le propose, if, quartier do? légations de P4kin 
en forteresse internationale. 

Tout 1e quartier des légations mesure trois 
quarts dé [tulle sur un dêmnaùlle. S'ina^iae- 
t-o« 1« condition de deux mille hotnme» appar- 
tenant à une dcmi-doueaiue de nationalités dii- 
férentes enfermés de façon permanente dans 
d'étroites limites sans aucune des ressources 
d'occupation ou <1 amusement habituelles aux 
villes de garnison 

Déjà. quoique aucune décision définitive n'ait 
encore été prise, il convient de remarquer que 
l'Allemagne a achevé de construire des baraque- 
ment. pour trois cents hommes. D'autres na- 
tions se préparent à suivre son exemple. 
Lo 6énéral Yoyron 

Tien-Tsin, 21 mars. 

Le général Voyron doit arriver à Tieu-Tsin 
au,jourd hui. On croit qu'il va donner des ordres 
pour que lenquèie demandée par le général att- 
glais Barrow, sur le cas des ofiieiers anglais at- 
taqué:, ait lieu. 

Dépêches de l'Étranger 
LE PROCÈS CNIMBERU1» 

Londres, mars. 

Les journaux donnent de longs comptes ren- 
dus des débats du procès intenté par la famille 
Chamberlain au Momiix;) Leader. 

Pendant cinq heures hier, '.NI. Arthur Cham- 
berlau» a subi (interrogatoire de M. Isaacs, 1 avo- 
cat du Moruinq Kearter. 

Tous les .journaux sont accord pour constater 
que Ni. Arthur Chamberlain est ce que les avo- 
cats appellent « un bon témoin., c'est-à-dire 
que ses réponses «ont aettae, brèves et font 
preure d'une audace que rien ne peut 4e- 
ment«. 

Cependant, M. Chamberlain > •'̃ rn :• ,r.iî- 
m«*treqiK> pendant qu'il ^tail 

Cûmpa^Bii1 Kynoch, des court.' 

son ont étù envoyés au gonverr;_Ui. nt a>.s clodo. 
nies auslraliennes avec (tes letti-es dç pré?cnta- 
Uo« fournie» par te Ooltwial Office et qu'en 
outre ces courtiers ont reçu l'o*ch-e de faire re- 
marquer aux fonctionnai i-en aitslraliarw que le 
directeur de la Compagnie était le frère du mi- 
Etennant de tous commcaUires pendant ia durée 
4u Procès. 

u tetuf B'tt»_irrcRRE 

Bruxc!!es, 25 «art. 

l,a rein' d'Angleterre, .«w rendant en Bmae- 
son Ain spécial s est arrêté pendant plusieurs 
Minutes a la gare de Schaerbeek. 

MSttSIMT OTJH MNSWiEII 

Bresife. mars. 

M. Crurikel, le cwwpssitsw fc*ea tonnu. an- 
teur de l'opéra Attila, venait de quitter ie théâ- 
ir« et était e3 train de monter dans le ti'amv'-a-» 
éRect^igue, quaud une femo.- in 
Sortit un revolver, et avà' 

v'.i n 
La criminelle 9 été auseKût arrêtée. Bile a dé- 
elaré «'appeler .ialtoel. 

i.'o-t la femme divorcée d'en dirêctew 4e 
chemin de fer. 

lie- divoroe avait été prononcé contre elio es 
raison de ses ;̃ huons avec l'aruste qu'elle ai- 
-rs irav«<;î<LJ^t Uauo uu 
j in de fer électriqnc ont Il 
%.•.?. lu'- lii-.ifl, deux sont fou* et <ju><- 
..t daas un état désespéré. 

̃•n ni tmmt 

i i iloiigo 
k Le nouveau madhi ou prophète de l'Or -1 

̃f:j>hète et tie protester contw son enseigne- | 
plus fur la t- 

NOU VËLLES »_ÂRITiÎMÊES 
Nouvel Incident à bord, 4e l'< Une » 
On mande de Brest 
lu, cuirassé dUBcadr» ;«'»>•, en en-RJt. 
de la torpillerie. M. le lieutenant de vaisseau 
Eauajuii mit en causé M* Houzetle., rat^ajùdcn 
c-rfti fï\ 
à c- <ju'un biàme fùt intliaé à son subordonné. 
vice- mirai de Coûi-lhilK-. préfet maritime, vient 
nie no ln%er une ôûïnmiasion d*«atfn*te coMp«sle 
Lvii-- n chef. membres. 1 
r. ̃ est charrie de rechercher, 
à l,, t'avarie et 
de.. ..èra.ttUU-- 
• services. 

Traversé* de la M6_>terranës en Ballon 
On bous télégraphie de Toutou: s 
twer«eo de la Médjtsrrar uliOB ave* 
M. Henry de la Vaulx, aéro.. 
(De notre 

Lyon, 22 mars. 

La mystérieuse et tragKpie affaire de la laannae 
eoupéo eu morceaux n'est point encore claust-e 
♦t M. Uenoiàt diriae l'instruction avec une per- 
aévérance qui ns -ialgréTinsueces 
Jes refbarches or -e jour. 
Depuis pluMeur-i semaino, ne magistrat re- 
çoit de volumineux dossiers relatant les uns des 
disparitions, les autres la reconnaissance de ta 
victime. Chaque fois, il faut procéder à des en- 
quêtes et transmettre des commissions roga- 
toires à des parquets «auvent éloignés de sorte 
que la tiche est longue et que les réponses arri- 
vent r. •̃ -:? ̃ ̃ '-oiv.- i'inee par le parquet 
de in.< pistc suivie dans cette 
Ville. 

Un nommé O–, bien connu de la police et 
malfaiteur dangereux, a rVi- i«nuis quelque 
une (le trente-cinq au uomaito 
S–, dont le »çnalement répou.a il celui de la 
femme coupée en morceaux. 

qne, de l'information faite liins cette ville, il ré- 
suite que d'assez nombreux témoins ont reconnu 
dans la. photographie qui leur a été présentée 
tes trait" df la 111\13 S. et que certaines déposi- 
tions 1, ̃ "̃ ?ont particnWrement (;raves. 
a itea et serait, parait-il, a Mai^- 
sdlle. ». individu très méchant et très 
brutal. 

Dès que M. Benoist a au connaissance de ces 
renseignements, il ordonné au service de la 
sûreté de rechercher à quelle adresse Habitait la 
femme S. et ce qu'elle est devenue. 

Nous connaîtrons Montât ta résultat de ces re- 
cherches. 

LA CRCE DE LA SEINE 
Depuis trois jours, le niveau de la Seine s'est 
élevé dans de très aoneibles proportions, non 
seulement en aval du neuve, mais encore en 
amont. A Montereau, la crue atteint plus de 
70 centimètres et ta proportion est plus grande 
encore dans la traversto de Paris de la montée 
des eaux, 

D'aSMeufs, les récwites pluies, très abondan- 
tes, ont «étflrmwé un gonflement très impor- 
tant des afllucuts et sous affluents du grand 
fleuve. Au pont d'Austerlilz, l'étiage actuel est 
le pïus élevé de ceux que l'on a constatés au 
même endroit durant tout cet hiver. 

On ne croit pas,néanmoins,que cet élèvement 
assez peu attoodu du. niveau de la Seine se 
maintienne pendant longtemps. 

A l'heure actuelle, les eaux, torrentueuses, 
jaunâtres, chargées de sablc et de terre, coulent 
a pICinS Corda ct r.crtoinca par^ 
tics des bas-quais. Si la marche ascensionnelle 
de la crue continue encore pendant quarante-huit 
heures le service Je la grosse batellerie devra 
cesser dans la traversée de Paris car te passage 
des ponts, la manœuvre et la mise à quai sont 
extTéineineui dangereux et péniblos. 

CONSEIL HU8IGIPAL DE PARIS 
i 
T' ̃ avorte à troi-3 heures un «pari, 
S- •- -ii-e do M. Dausset. 

̃ •̃> de M. Patesnk, une ?ommeii8 

fa disposition du maire «lu 
v nent, pour venir en aide 
au.\ «km i i'i iMi.t.'s do l'incendie rl'un atelinr 
d'ébéniBterio et d'une scierie à vapeur, rue 
d'Avron. 

M. Hocep. r.AMBELiN rappelle que sur 
mande le consml a pris dernièrement u 
bération vis- 
sonnes soi! i ̃- .-o:<.ktions pour 
une campa;- ̃ .r.ii'1, ;ttion du prix 
du gaz. 

Il importe do falpe connallre que -cette délibé- 
ration ne (. --1"- les consom- 
mateurs 'portement, 
celle sow'1 reraent. 
L'Ancien Cirque des Champs-ElysiM 
M. Re.nk Piaulï fait connaître que les troisième 
et quatrième commissions se sont mises d'ac^ 
cord sur la (solutifn i donnerponr U location de 
l'aneien civ tu 
foiua<e par a 
renonrû à m- u,i.,ii,i.mi.m.-i >n<>. M. 
actuelles. Dans «s euntitifina, i! reste quelques 
demandeurs sn concession entre lesquels le 
ennsftîi choisira, d ici la fin do la session, un lo- 
cataire qui aura à payer un loyer de 50,000 francs 
par IjC an. choix entre tes concurrents sera motivé 
par l'inspection de leur:-» projets, qui devront 
<Hre approuvés par l'administration et examinés 
par la troisième et la quatrième cominmisaion. 
Si, d'ici la fin de la session, le conseil n'a pas été 
saisi d'un projet convenable, tes constructions 
aeWeHes seront démodes. • 

MM. et Q»ESTf?c-B*uwtA*D. 
demandant que raffairesoit étudiée dans te ptus 
il.11 m possible. Les conclusions ùc M. Iîknk 

L £ruévem-nt d*s Ordure. 
Au nom de la 3« cotnniisâonj M. Caplaw pré- 
sente son rapport coneemant l'enlèvement des 
ardores m4nk)rè»*s. 

A la demande de pteBieurs c«a»eUl«rB, ta «lis- 
cu»«t>a de ce rapport est renvoyée a huitaine. 
D'ici Ut, le conseil aura souo les yeux tous les 
documents 

Deux nouvelles ^craonaetîes, 
Hurc de M. Poir.Y, V ̃: aplats, con- 
ornant re* orderes ménagères, sont renvoyées 
à !aVommi=S!on. 

Le conseil expédie un grand nombre d'affaur s 
La séance «et levée /Ts^t^tieures vingt-cinq. 
La Bande des Chauffeurs 
Nous avoDsi reiaté dernièrement le. exploits 
't'une bande de malfaiteurs qui avaient loué à 
(î'ïaviM» i!ir#rhp %'d!:i, (hns !e pâtï.DO nOTII- 
>reflay, à Vaucres- 

wiv.rJ ̃ '.là cambrioMea. 

M. Bernard, chef de la aùretcdu departenaeot 
de Scine-«t-Oise. réussit 1 e^HarCT «feoii indi- 
vidus et uiM» temme qui 4'indiquer 
leur identité et furent écro ̃̃̃? IV .i!a. 
Ce magistrat; au cours d>' -e- ̃•̃̃ :̃'̃ i* ;ija, vient 
heureusement de dépotiyrir téta! civil de la 
jfcuce femme. Cette dernière.qui se nommt B. 
avec le chef la bande des Chauffeurs, au 
d'octobre ùerni«r. 
On sait que tes individus arrêtés circuîakent 
•i auiomoi* et s'adressaient aux agences de 
rétexte de louer une vilhi raeù- 
..les lieux, ils trottaient toajonra 
¡ le prix irop çievé et revenaient quelque tenip^ 
pour (lévaiiser h propriété qu'us Avaient 
i <m«isie. 

M. Bernard a élabVi que ces hardis c« 
U'urs avaient un donncHe i Vaucressoa, l 
iHçJk Sèyre?, 

à Neuilly, qu'ils ̃̃ noms dif- 
fôrents, et où M a juisi lions 
(lui ont .imoaé 1* <r1*55ou*«1t- uid nom- 
'>lea vaK- d'outiU tic cumbrioteura 

outs '!̃ faux monnaveurs. 

«l'instruction il i 
a fait tt:i 'ii«r. au palftj- 

metiuiaaMOiés. yu.ui-u çturiot" avaient tu -t- 
nM 
pèa, on a découvert divers titres au porteur dont 
Bernard, commissaire spécial, cattàmim aw 
1« chef d'uca vaste k?.- ̃• on 

iAil nifniifl Ap. V«S., Ollis 
it-Si:>i!i* :{- U àauli*Meda Veri*iiitfci- L 
̃̃'̃ M ^angin-Boc»iuPt, ¡, 
parvient à établir mo 

| L*;t.iiiouijni.«)nl éti-«tieaa«ot aurvmuia 
L Jeur ee'lule. 

UNE MAISON QUI S'ECROULE 
Au 
..clin, composa de quatre personnes. 
La nuit «J. -'̃̃ 
-• ̃ -î 
qui s'effoud' ensevelissant «ous 
ses ruines t. ̃̃ ̃ 
Tai!ili< qu.' M. Ho.j; '̃ 
raie u.t sain* et. >*tifs 

tfl 

BouHîelin cou- 
tut préveaii vmsias et b:e9tOl l«te sapeurs- 
pompiers de Limonest et de Saint-Didier atvcou- 
raient en cnr le lieu ̃'̃• -'m^tre et 
procédaient ment. 

On décoin >t le corp- liour- 
delin .n unespio- 
foude .[ipait swe 
»bond:v iuic. On la 
transpu maison voi- 
sine où !c*nnés. 
Pendruit ..) le 
sa<iv*»U«te. '̃* trois ht i-avsit 
a,1 ̃̃-̃̃ -tait de 
j ̃ uirUe- 

(Jette triste eat«*iropne, mi» n ̃ rminee 
par les pluies persistantes de CI. miers, 
a soulevé dans tout le pays une um. 
ÉCHOS ET JOPELLES 
Au Journal officiel sera promnlgoéo aujour- 
d'hui la loi la ville r!.i Paris 11 établi 
une taxe d .̃ ta valeur locative des lo- 
caus commei'cmux et industriels, 

Une ligne de tramways doit joindre prochai- 
nement les communes de Boulogne-sur-Seine 
et de Vincenues, en passant par Issy-les-Mouli- 
neaux et Ivry-sur-Seine. 

Cette ligne sera entièrement tracée hors de 
l'enceinte cl desservira toutes les localités si- 
tuées entre les quatre communes citées plus 
haut. Elle sera à voie atitque avec garages. 
o 

M. Jean Dupny, ministre de t'Agriculture, vient 
de décider qu'un concours spécial do mérinos 
de l'Ile-de-France, champenois, bourguignons est 
de métis-mérinos aura lieu celte auniV. à DUà- 
teau-Thierry pour les département? •• 
Oise, Seine-et-MariTe, Bu«>-et-l.oir. ^«e, 
CiWte-ii'ûr, Haate-Marae, Marne et Aisae. • 
Le groupe colonial de la Chambre et le groupe 
colonial du Sénat, le comité de l'Asie (rançaise 
et le comité de l'Afri^ ̃ ^e, l'Union colo- 
niale française et la gestions diplo- 
matiques :ii, !<; mardi 2 avril, 
un banqof: 

Ce banque ?c;,i prf^i.ic par M. Elienne. 
1, 'ouverture des bureaux de poste Centraux 
diw seiiièmc, dix septième et dix-huitièmo ar- 
rondissemenls c*» iiviv ni 25 rn«w> p«*rii:iin A 
partir de coi le ̃ ue arx-ond1 

la périphérie pu;- 'aesonbui.. 
et la distribution des correspondances, à Waris, 
sera assurée par dix bureau): un pour t'ancien 
Paris, l'hôtel des Poc par chaque ar- 
rondissement du non 

La création de bureaux centraux a permis 
d'accorder des avantagée appréciables an public 
pour 1 expédition et la do ses rorres 
pondancee. En ce qui M#mroe plus particulière- 
nent las bureaux centraux des seizième, dix- 
-'•ptième et dix-huilième arrondissements, leur 
mise en service aura pour effets immédtats 
l' De donner au public, pour l'expédition de 
ses correspondances, un délai supplémentaire 
variant de trente minutes deux heures, suivant 
les direction», pour tes lettres déposée» au bu- 
reau central même, et de trente mtnutes pour 
celles jetées dans les boites de .quartier; 
2* D'améliorer sensiblement le service de la 
distribution. La premier» UiPÎribution, notam- 
ment, qui est de bea plus importante,, 
commencera a 7 h. de 8 heures, et 
3. D'avancer de 3 ou heures la distribution 
des l>r et il duc 
incnv ̃̃.̃.ment du no;s et de 
2 heu; i.- i« ui.-ii'iluilicja Ae ceii'.> ui;r,ts dans 
le centre de Pa,ris et u destination du nouveau 
Paris 

<• D'éviter les faosses directions en nombre 
aswez consi«Mr«hle qui ne peuventmanquer de «e 
produire avec plusieurs bureaux distributeurs 
dam; le même arrondissement. 

A cette occasion, il o»t rappelé au public qu'il 
y un réel intérêt a porter le numéro de l'arron- 
diaMment sur la auseription des lettres à desti- 
nation de :Paris. En conséquence, l'administra- 
tion prie à nouveau las personnes qui ont Iha- 
bitude d'indîfpier Imr artresse sur !«s Imprimés 
commerciaux, le papier à lettre, tes car°. 
visite, les enveloppe», etc., de faire suiv: 
adre?s>? do 
façon, leurs yernitt incités ft 
compléter par l'indication de ce numéro la f?as- 
cription des lettres et autre! objets de corres- 
pondance à destination de Paris. 

o 

Torts lès ans, daM une assemblée extraordi- 
naire, le comité de l*alinientatkm parisienne dé- 
cerne des récompenses aux ouvriers et ajnpioyés 
tes plus anciens et les jHus méritanta Ûea dix- 
sept corporations qu'il représente. 

lette, chef du £̃. i»articulrer du ministre 
•la Commerce; ,fins fo'.és, sur l'estrade, on re- 
marquai' MM. Marguery, président du comit*; 
Pinard, piv-: ̃• '"•̃̃ 
parisien. 

1 Après un discours de an 
nona du comité de l'Alimentation, et un 
tk« très applaudie de M. Violette, le se 
général, M. Koucatrol, a donné lertare du pal- 
marès. 

Voici ies noms des prlr 
Primes d' encouragent Pt HwAinr»- 
teurs-limonaJrers; TV tj- 
vêt, Piganiol, Cédé < r 
Primes esceptimne 

et \\1, RoguiT. 

Médaille d'or grtn ̃•" 
franc*. M. Cfiarl« 

Chambre syndical- y->-F«/<.c 
j de vermeil. MM 

] Valette, Dclatoucbc, -̃ r '<j, 
j Keyrolle, Laroche, 
JaiTcau. 

'ailles daryent. MM. Gaston Mercier, 
-̃ Gorniquet, Leboa, Nouvel. Chéreaa, Dar- 
t il/a, i'i33*rd, MatffoujJkrd, Nourry, Ben Ju, R«ai- 

icynics. Va!1"1 Barthier, Sar- 
De des primes 
p,M£èc«â ont été, 4B <H»r«- d*-ernéa i des ou- 
̃ÉH^coiiii.Lunt ,!« îoiskues innées >?s servie* 
remfe des méiiaillcà dhoa- 

Mflts Irma Capoulado al à 

̃*WÊe* »'-̃• -« 
jâinse que v. 

Eb bien* votre fribunai 

'̃' '^»N 

UN COLPORTEUR ASSASSINÉ 
(Dl notre correspondant particulier) 

̃-̃̃-̃ '.rs. 
Une seule ucil- 
lie; c'est rci' qui 
t: ̃ 

Couhaire avait sur lui urt irano» 
environ. 'épeiisé.4 ou i' • ibert. 
C'est.! uo«>t»iMtedâ iue la 
continue, sww wum «uuvo:r,eat 

UN ABOMINABLE CRIME 
(J>< notn ww «inondant particuUtn 

Bar-lr-Dur. 2? rr.T?. 

Je rentre do :tint, \s 
cette dornicrc iocahu ô- 
leur sont pr 
meni* que 

Bassinât qn' 

M. ieau 
M ,it 
r. • ̃ -M- 
leHtri.-» itu viliage, sui Ia toute <ieChauvoncaktrt 
Donipcfvrin. 

d n 
'lé 
>*S 
p.u' un instrument conU J, 
croit-on, <jut n'a pas encore ;.e 
crâne des victimes sst fractur- -lé 
découvert par le facteur rur la 
commune des Harocaes.̃' isatt la 
journal hier malin a iiuit r 

du crime. En effet, tous les mrublos ont été 
fouillés et dt> nombl'cnv tilr.< :in in ̃̃••tr-nr ont 
été enlevés. On n'a 
leur. Dans lachambr. us 
cet tinsse uae lettre dau. la-qw- ,,t cou* 
rwiîtro qu'ils sont les auteurs n resté* 
inconnus jusqu'ici, qui «été 1 le 5 rté– 
rembre l*Hi sur la personne de Mme veuve Mi- 
tour, aubergiste aux Parocnes. 

MM. les docteurs Bayer, de Commeccy, et 
Canton, de 8aint-Mlniel, ont fait l'aotupste det 
deux cadawes. 

Us pai-iftiet sait une picta séneu«e et il y a 
tout lien de croire quo d ici peu les as&assiM 
seront découverts. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
CONGRÈS DU SYNDICAT DES CHE1DÎS BE WSt 
Les travaux du d( f- 
minéscesoir: la pl> >r» 
tnulées au par K; caosc; mt- 
tmtion du national ont ̃ x& 
par les iiéii;(."i- 

Le çongi-es s'ut prononcé en lé- 
¡¡ion du synrtirnt à la il« 
des tratmpf ̃ ̃̃ ̃ [f<i| .t. ^a»- 
tion de la 1. ô- 
servéi* ̃ ̃ ..il 
he cr -;t 
Ole 

US 
i. -.»t 
l>r.^ ̃ 's 
Trtv.i -a- 
tion ii> irV 
cemb: '•» 
les d(: .a- 
gnics. 

Des modifications de dé2ail ont été également 
adoptées à nrmins i^>. la lnt Ritt> \f* :if^-tripnt^ dhl 
travail et e, 

En ce qi,. 
!> onnci:- ilgil- 
r«nt'd«ti!« le projet de lo: mais la ma- 
jorité a maintenu la prf.p. -<̃ 1" i'»rt|- 
ele 20 dont on réclamait ;»t 
prononcée contre l'aggrn ('i- 
dive, deR pénalités enronr "i- 
treprie< «épligeanl ne fa or 
tes iMXidents du tmvail id- 
ministration relatifs à son exécution. 

COSSUES nr '-»• PÈDÉRATIÔN .DES TABACS 
Le conp de la fédération nation. 
dut onv- 
tabac rs, 
la -:iu 
(salle d«s conîi 

Parmi les plu ,-ntes qt»«8tio«« flsniriitH 
à l'ardre du joui, 
nu Je retrait du ne 

en dat« du ̃¥) nçtobt 

ment question zt> cougiv '̃̃̃t- 
t)er«; l'indemnité en cas 
tion de la retraite et l'a.iuvni'ji..1 n «-i«Uoa 
intematlona!e. 

LIS CHAEEOHS DE LA SERS 

•ï'ié.p. péiisj'alo annucLiu de ta chambra 

S'. ;;̃):' a;<! "̃ ] ̃ ̃ *$' 
soir safne' .t 
centrale d 
A 

MOBtWKWNwMilW. 28 BW. 

La situation n'a pas changé Jeputs hifr Le 
bruit a oonru, nee pcrwstaa<>e, de ta <lém!s8)«ti 
de M. Caste, rtirectetir des mine», mais rtei»..jus- 
qu'ici n'est venu confirmer «*ttc nouvelle. 
A «Jeu* he fc l»*aK '̃ "<ten, «ae «Êm- 
(éNOM a et* f ai t* aux ie Mon teeau ftm 
MM. Léta»jU, député, et W» :de». 

Le premier Ions l'4aergic que le« femmes da 
Monlceau ont déployée depuis le commence- 
tient de la grève, et le «eeoifid parte longuement 
in rôle do'la femme i travers Te» âges. Tou* 
'eux aqn^visonr ̃•»•»• "~nt apff«ttittfl. 

Les honVeaRv ns rémpiaçatit ]<?S"afW* 
themen1s rcle- rivés. 

1 LES TRIBUNAUX 
!'̃ 
nal 

Le e. 

du Mir 

nain' 

lie ••» 
qui tu»; 

t •̃-̃T Kl :1m 
j j 4 place 'i' I» 
̃̃ ̃ ̃><̃ -i.reat 
um 
̃ ~re* 
pour rattr.- 

I Hs gagnàftct iâ bots de Taiican et y altcndi- 

