VINGT-SIXIÈME ANNÉE. N» 

Le numéro Se o 0x2.-tixsa.es 

SAMEDI 23 MAJV& iWi 

ABONNEMENTS 

PARU et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans Irai» dans tous les Boréaux de posta 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 60. Un an, 29 fi". 

Direction 18, Rue a'Engïiieii, Paris (10*àrr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

̃ ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ÀNNONCESf 
A Paris, !0, Place de la Saura* <*• Arr.) • 

ltt HMUSCIIITS «OU tHStdfj et son PM MMBt 

Dernière Edition 

LA CAVALERIE 
s r^La question de la. réduction du temps de 
1èrvice militaire est nettement posée et eUe 
ferait probablement résolue plus facilement 
si ce n'était la crainte de ne pas pouvoir 
conserver une bonne cavalerie en abrégeant 
la durée de la présence sous les drapeaux. 
Comme notre pays a la passion de l'éga- 
lemands et à garder plus longtemps au ré- 
ment les conscrits devenus cavaliers que 
leurs camarades entrés dans l'infanterie. 
Il faut absolument queles jeunes gens du 
méme contingent soient libérés ensemble. 
La. France n'accepterait pas le retour dans 
leurs foyers des uns, provenant des fantas- 
sins, tandis que les cavaliers seraient main- 
tenus au corps. 

C'est donc autour de la cavalerie que se 
-passent les discussions, qui ont pour point 
de départ le souci patriotique de ne pas 
affaiblir notre armée. 

Après tant d'efforts et tant de sacrifices, 
notre patrie, instruite par de cruelles le- 
rons, veut avant tout que sa sécurité soit 
garantie. Elle n'entend pas laisser émousser 
3a pointe de l'épée qu'elle a forgée, dont l'a- 
cier a été trempé du plus pur de son sang. 
A cet égard, on -est d'accord, et les par- 
tisans des divers systèmes ne varient que 
'dans leur appréciation sur la possibilité d'être 
anssi forts en diminuant le poids si lourd de 
l'impôt du sang. 

En premier lieu, on ne défend plus guère 
des dispenses accordées par la toi actuelle» 
'ment en vigueur aux possesseurs de cer- 
tains diplômes qui ne font aujourd'hui qu'un 
an. 

On avait voulu ainsi ne pas tarir les sour- 
ces intellectuelles du pays, suivant une ex- 
pression souvent employée, en éloignant 
trop longtemps des hautes études l'élite de 
ta jeunesse. 

Seulement, la liste des parchemins qui 
,donnent droit à cette faveur a été fort 
étendue, et le nombre des dispensées s'est 
'aeoru hors do toute proportion avec les in- 
térêts scientifiques nationaux.. 

En outre, on a dirigé ainsi vers les di- 
plômes de toutes sortes beaucoup de jeunes 
gens, qui élit abandonné la voie du com- 
2nerceou de'industrie pour être exempts de 
lieux années de caserne. 

Les carrières, dites libérales, qui n'é- 
'taient déjà que trop encombrées, se sont 
trouvées obstruées, ce qui est une perte de 
forces vives pour le pays, et ce qui est très 
fâcheux pour ces jeunes gens eux-mêmes, 
dont la vie est mal aiguillée. Ils ne savent 
comment utiliser leurs titres, et ils vont 
renforcer l'énorme foule des déclassés ou 
des inutiles. 

Il est certain qu'on supprimant les dis- 
penses, on élèverait. le niveau des troupes, 
(puisqu'elles renfermeraient également, sans 
aucune restriction, tout le printemps de la 
nation, les jeunes gens possédantune grande 
instruction et une sérieuse culture comme 
les autres. 

La suppression des dispenses parait donc 
devoir être réalisée dès que l'on touchera il. 
14 loi militaire. 

Le jour où l'on ferait cela, faudrait-il ins- 
tituer le service de deux ans, comme le 
ministre de la Guerre penche à l'admettre, 
ou pourrait-on aller jusqu'à la réduction à 
un an de service, ainsi que l'a demandé le 
duc de Feltre, ancien député, et que le pro- 
pose à la Chambre M. de Montebello. 
Dans, les deux cas, on reconnaît que cette 
grande réforme devrait être précédée de la 
formation d'un solide noyau militaire, ob- 
tenu par des rengagements de brigadiers, 
de caporaux et de simples soldats. 

Avec cet élément, imbu de l'esprit mili- 
taire, les conscrits seraient encadrés et en- 
tratnés; de même que l'on pourrait recruter 
̃Je personnel des sous-officiers. 

Quel sacrifice d'argent serait-il nécessaire 
de faire pour obtenir un nombre sufflsant 
.de rengagés? Il est plus aisé de posercette 
'interrogation que d'y répondre. La pratique 
seule peut apprendre le taux de la prime à 
offrir pour atteindre le résultat désiré. 
C'est atin de se fixer à cet égard que le 
gouvernement manifeste l'intention de sol- 
liciter du Parlement le vote d'un crédit im- 
portant destiné à cette expérience. 

La somme aooordée dans ce but par les 

H" 47. Feuilleton du Petit Pàrtsibn. 
Miss Tempête 
GRAND ROMAN INÉDIT 

MTTXlilfB PARTIE 

LA VOIX. DU SANG 
XVI (suite) 

Aa Vernoy 

1-Roger ne répondit que par un soupir. 
Compassion. regret. allégement. il y 
avait de tout, dans ce soupir silencieux. 
Morte, ajoutait gracieusement Bistour, 
morte depuis vingt-cinq ans. 

C'est cela. c'était bien cela. fit Hogér 
de wrtys comme se partant à lui-mème. 
Et ici le tic de l'ex-policier redevint formi- 
dable. 

Mais son fils est virant. et bien virant, 
je vous l'affirme. 

Roirer recula comme sous un choc. 
SonflIs!Eilewùtunûisi.Elleataissé 
un fils! 

liniik' repolit-il avec stupeur. 
Vous l'ignofiex donc"?. Ah pardonnez- 
moi. monsieur, d'avoir si peu menacé mes 
paroles. Seulement. rendet-voua compte, 
ttiMsieur. pouvais-je supposer que vous 
V." '•̃ ̃ •̃ -̃ i- ~urant. que vous a'ay«5s 
y savoir. 

JriUIJ sm sourcils sous ses 
yeux sombres. les yeux aigus de l'aventu- 
rier d'autrefois. Kojjer maintenant se tenait 
en garde contre cet homme, dont l'aliure, les 
paroles, lea sourires, les tics, tout révélait le 
vrban ea expédition. 

Chambres serait consacrée à des primes de 
rengagement. Puis, afin de ne pas charger 
le budget de la guerre en ayant des effectifs 
supérieurs aux prévisions, on enverrait 
chez eux un nombre de soutiens de famille 
égal à celui des rengagés. 

Une fois l'expérience faite, le ministre de 
la Guerre, se trouvant éclairé, proposerait 
en connaissance de cause un projet de loi 
réduisant à deux ans le temps du service 
militaire. Dans ce système, on estime qu'il 
serait indispensable a" avoir-cinquante mille 
rengagés. 

On déclare qu'il en faudrait quatre-vingt 
mille, si on donnait la préférence à l'idée 
d'abaisser à un an la présence dans les ré- 
gimenls. 

Un des arguments fournis par les défen- 
seurs de cette idée, serait de ne pas impo- 
ser aux dispensés, dont nous parlions tout 
à l'heure, plus de service qu'ils n'en font 
maintenant. 

Les inconvénients de voir trop de jeunes 
gens orienter leurs études vers les diplômes 
disparaîtraient puisqu'ils n'en auraient plus 
besoin pour ne demeurer qu'un an dans les 
casernes; et, d'un autre côté, les esprits 
distingués, les futurs savants, l'état-major 
intellectuel en un mot, ne seraient pas arra- 
chés trop longtemps à leurs travaux. 
Cette considération a sa valeur, que per- 
sonne ne peut nier- quand viendra l'heurte 
de la discussion devant le Parlement, elle 
sera invoquée certainement par les au- 
teurs de la proposition en faveur du service 
d'un an. 

Mais, que le Parlement se rallie à l'un ou 
à l'autre de ces systèmes, la grosse préoc- 
cupation militaire de la cavalerie existe tou- 
jours, les généraux et les officiers de cette 
arme étant très divisés d'opinion. 

Il ne faut pas oublier qu'en arrivant au 
corps, les recrues ne savent pas monter à 
cheval non pas, comme on l'a dit, parce 
'que la bicyclette a supprimé l'équitation, 
mais parce que l'amélioration de nos routes 
et de nos chemins vicinaux a introduit 
l'usage de la carriole dans nos campagnes. 
Les jeunes élégants, allant au manège et 
de là à la promenade, ne constituent qu'une 
inlime minoritë. Or, jadis, les paysans mon- 
taient leurs chevaux de ferme pour se ren- 
dre au marché voisin, tandis que, de nos 
jours, ils se transportent dans leurs légères 
voitures à deux roues. 

Peut-on en deux ans, par exemple, faire 
un cavalier d'un conscrit? Des chefs de la 
cavalerie ont répondu affirmativement, en 
spécifiant qu'ils mettaient la condition ab- 
solue que les cavaliers restent dans les es- 
cadrons et y reçoivent l'instruction néces- 
saire pour être en état de faire campagne. 
Il est vrai que, dans le règlement de 1899, 
se trouve la phrase suivante « Le cavalier 
atteint seulement au bout de sa troisième 
année de service une réelle habileté éques- 
tre et guerrière. 

Malgré tout le respect dû à des règle- 
ments, on n'est pas obligé d'oublier qu'ils 
se suivent et ne se ressemblent pas tou- 
jours. Cette appréciation ne pèse donc que 
d'un poids relatif, attendu que des affirma- 
tions analogues étaient formulées jadis pour 
le service de sept ans, puis pour celui de 
cinq ans. 

Le malheur est que tous les ans, lors de 
la libération de la classe, un certain nombre 
de cavaliers, qui viennent d'être instruits 
pendant une année, sont soustraits à la ma- 
noeuvre pour occuper des emplois séden- 
taires. 

Les uns deviennent ouvriers, les autres 
se réfugient dans les postes de secrétaires 
ou de gardes-magasins, sans parler des or- 
donnances des officiers. 

Ceux-là paraissent rarement à l'escadron, 
où l'on trouve fort peu de soldats à leur troi- 
sième année de service, ce qui démontre 
que ces derniers douze mois ne sont pas 
On a conseillé, pour remédier a ce mal, 
d'affecter à chaque régiment de cavalerie 
une quarantaine d'hommes incorporés au 
services auxiliaires, parmi lesquels on pren- 
drait le personnel des non-combattants. 
Les unités actives auraient de la sorte au 
complet leur effectif de guerre, prêt à partir 
en campagne, ainsi que le font les Allemands 
avecune rigueur extrême dans les régiments 
qui sont à notre frontière. Aucun homme ne 
part en permission aucun n'entre à l'hôpi- 
tal aucun cheval ne tombe malade, sans 
que l'on appelle aussitôt du dépôt le rem- 

Et de sa voix maintenant raffermie. de sa 
voix redevenue tranchante et dure: 

Vous avez une cammunication à me 
faire, soit. Je vous écoute, monsieur. 
Ce sera un peu long. mais très Intéres- 
sant. De cela d'ailleurs je vous vois déjà 
convaincu. Je ne vous affirmerai rien d'ail- 
leurs qui ne soit appuyé de preuves. et quand 
je dis des preuves », je suis légiste, mon- 
sieur, et* je connais la valeur du mot. Je 
prends donc la liberté de m'asseoir. ne fut- 
ce que pour étaler sur mes genoux les pièces 
authentiques dont je suis muni. 

Et pendant que sur un geste affirmatif de 
Roper de Sartys. il procédait à sa petite ins- 
tallation. l'amant de Marguerite Tavernier 
se perdait dans le tumulte de ses souvenirs. 
Un fils! un fils de Marguerite et de lui, 
Allons donc! C'était impossible. Un chan- 
tage. un pur chantée. qu'on essayait au- 
jourd'hui. 

Mais. dans quel but?. La loi interdit la 
recherche de la paternité. 

De ce côté-là rien à craindre. 

Alors. qu'allait-il essayer. cet homme. 
ce peiit vieua qui tiquait frénétiquement en 
cherchant des papiers dans ce portefeuille. 
vaste comme une serviette. 

Enfin. voyons. Etait-il matériellement 
possible qu'elle fût vraie, cette chose que ce 
polieier affirmait avec tant d'assurance ? 
Ah! jamais. non jamais ftoger n'avait en- 
visagé cette éventualité. jamais il n'avait 
eu seulement l'esprit traversé par cette pen- 
sée. Ne le iui aurait-elle pas dit?. 

Oui. comme cet homme venait, tout 
l'heure, de le déclarer lui-mètlit} ne devait-il 
p.is être le premier à le savoir! 

Un filai. 

Voyons. U-tu* au TrayM. Quatre mois 
oui, quatre mois ils avaient* vécu en une liai- 
son intime. 

plaçant, afin d'avoir immuablement le nom- 
bre de sabres voulu. 

Pourquoi aussi appeler le contingent le 15 
novembre seulement, quand la mauvaise 
saison ne permet plus de faire l'instruction 
au dehors,cequivaut beaucoup mieuxqu'au 
manège. On pourrait faire la convocation 
cinq ou six semaines plus tôt, au commen- 
cement d'octobre. 

Les officiers de cavalerie se plaignent 
également en voyant enlever à leurs régi- 
ments, au bout d'un an, les cavaliers les 
plus instruits qui sont versés dans la re- 
monte, où on a besoin d'hommes soigneux, 
de bons palefreniers, plutôt que d'écuyers 
remarquables. Ne pourrait-on pas assurer 
l'important service des remontes avec des 
soldats libérés, comme cela. se tait pour les 
cavaliers de manège ? 

De même pour les secrétaires d'état- 
major, dont le travail dans les bureaux n'a 
rien à voir avec la science de l'équitation. 
Les élèves-brigadiers du train sont pris 
aussi dans les régiments de cavalerie, que 
l'on écrème de la sorte bien inutilement. Le 
train pourrait fort bien recruter ses gradés 
dans ses propres rangs. 

Enfin, l'usage de recevoir à toute époque 
des engagés volontaires a l'inconvénient 
d'immobiliser sans cesse des sous-officiers 
et des brigadiers pour leur instruction, ce 
qui est fâcheux quand il ne s'agit que de 
quelques hommes. 

Toutes ces considérations méritent d'être 
pesées. Files sont à examiner pour prendre 
un parti au sujet de la réduction du service 
militaire. 

JEAN FRQiLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
M. Caillaux, ministre des Finances, a entre- 
tenu le Conseil du Budget de 1902 et passé en 
revue les propositions des différents ministères. 
Ces propositions feront l'objet d'un prochain 
examen de façon que le-budget puisse être dé- 
posé avapt la séparation des Chambres. 
Le,Conseil s'est ensuite occupé de l'interpel- 
talion de MM. Massé, Houanet, Castelin et Wal- 
ter. Le ministre du Commerce a fait connaltre 
le sens des déclarations qu'il doit faire à la tri- 
bune. 

Le reste de la séance a été consacré a l'expé- 
dition des affaires courantes. 

Le Drapeau des Chasseurs à pied 
Le voyage que le Président de la République 
doit accomplir prochainement dans le midi de 
la France occasionnera plusieurs mouvements 
de troupes. 

A Nice, notamment, la distance de la gare & la 
préfecture est trop considérable pour que la gar- 
ni,on puisse suffire à faire la haie et à assurer 
les services d'ordre. 

ira été décide 'qu'au m- Datamini ae chasseurs 
à pied viendront se joindre, pour la circonstance, 
les 23*, et ?-il bataillons, normalement 
casernes à Antibes, Grasse, Villefranche et Men- 
ton. Les cinq bataillons du 15' corps d'armée se 
trouveront donc rassemblés. 

Le général Metzinger a eu la pensée de profi- 
ter de cette réunion exceptionnelle pour présen- 
ter à ces bataillons le drapeau de l'arme, dont la 
garde est confiée, comme on sait, au bataillon 
de Vincennes. 

Le ministre de la Guerre a autorisé cette pré- 
sentation, qui donnera lieu à une imposante céré- 
monie militaire. En conséquence, le drapeau des 
chasseurs sera amené à Nice par une délégation 
du 26' bataillon, composée d'un lieutenant et de 
deux sous-officiers, qui le rapporteront à Vin- 
cennes après le départ du Président. 

Le bataillon qui aura la garde du drapeau 
pendant son séjour à Nice n est pas encore dé- 
signé. Signalons toutefois que si l'on se conforme 
aux traditions, cet honneur devra revenir au 
bataillon. 

En ett'et, si le drapeau des chasseurs à pied fut 
décoré le 24 juin 1859, à la suite d'un brillant 
fait d'armes accompli par le 1O bataillon à la 
bataille de Solférino, la prise d'un étendard au- 
trichien valut également, le même jour, la croix 
de la Légion d'honneur au drapeau du bataillon 
des chasseurs de la garde impériale. 

Lorsque ce dernier corps fut dissous, le 22 août 
1871, l'une des compagnies qui le formaient fut 
versée au 21' bataillon. Le reçut les autres 
compagnies, l'état-major et les archives. Pour 
cette raison, lorsqu'il fallut assigner une garde 
à l'unique drapeau concédé aux chasseurs à pied, 
le général de Lissey, alors ministre de la Guerre, 
décida a la date du juillet 18J2 que le dra- 
peau serait confié, lors des revues et cérémonies 
militaires, de préférence au 10o bataillon, puis 
aux 21' et 24* bataillons (ex-chasseurs de la 
garde), quand un de ces bataillons serait présent 
a la prise d'armes, et enfin, en leur absence, à 
celui des bataillons présents qui occuperait la 
droite dans l'ordre de bataille. » 

'C'est donc comme héritier de la gloire des 
chasseurs de la garde que le bataillon de Ville- 
franche devrait être chargé d'entourer le dra- 
peau pendant le séjour à Nice du Président. 
Il est vrai, toutefois, que la décision que nous 
venons de citer est abrogée. Elle a été rempla- 
cée sous le ministère du général Farre, le 18 août 
par le texte suivant: En temps de paix, 
le drapeau des chasseurs à pied sera confié au 
bataillon de chasseurs qui tiendra garaieon à 
Paris,. 

Et jamais. non jamais elle ne lui avait' 
parlé. jamais le soupçon ne lui était venu. 
Mais voilà que maiatenant ses souvenirs 
revenaient à sa mémoire avec plus de netteté, 
plus d'acuité. Et il se disait 

Oui. là-bas. les derniers temps. ces 
langueurs. ces paresses qui devenaient pres- 
que maladives. 

Et interrogeant cet homme avec, dans ses 
yeux aigus, une lueur de méfiance et d'in- 
crédulité. 

Allons, monsieur. parlez. mais je 
vous préviens que vous aurez de la peine. 
Monsieur, fit tranquillement Bistour qui 
avait achevé son petit arrangement, mon- 
sieur, j'ai ici l'extrait de naissance d'un en- 
fant du sexe masculin, né de demoiselle Mar- 
guerite Tavernier. Un extrait dont la date 
pourra voua permettre quelques rapproche- 
ments. 

Quelle dafe 

Et quand Bisteur la lui eut donnée, il fit 
un rapide calcul. et devenant très pâle 
Vous avez cette pièce?. 

Dans mon portefeuille, oui, monsieur. 
Où 1 avez-vous prise î 

A la mairie d'un village du Dauphiné. 
Du Dauphiné! 

Il était devenu plus pile encore. 

Oui, monsieur. Proveysieux. un petit 
village dans les Alpes. assez près de Gre- 
noble. 

Et. cette. demoiselle Tavernier?. 
Mentionnée dans l'acte née de défunt 
Fançois Tavernier, banquier à Paris, et de. 
Cela suffit. L'enfant se nomme?. 
Jean. 

Jean Tavernier. Vous le connaissez, cela 
va sans dire. 

Personnellement, non monsieur. mais 
beaucoup cependant. 

Un peintre ?.. 

En cas de guerre, ce drapeau sera déposé 
chez le gouverneur de Paris, à défaut de chas- 
setfts à pied en garnison dans la capitale. 
Si piusieurs bataillons sont présents dans 
cette ville, la garde du drapeau appartient à celui 
de ces bataillons ayant le numéro le moins 
élevé et par conséquent la droite dans fordte 
des bataillons de 1 arma. » 

Il a paru nécessaire, à cette époque, de cou- 
per court à certaines rivalités de corps et de 
bien marquer que le drapeau des chasseurs 
n'appartient plus en particulier à aucun batail- 
lon, mais doit &lre considéré comme l'emblème 
de toute l'arme. 

Mais il semble bien que le temps ait effacé 
ees compétitions. Dès lors, ne serait-ce pas jus- 
tice que le drapeau qui porte en cravate la 
croix d'honneur fût confié au bataillon qui 
contribua jadis à lui mériter ce glorieux iu- 
signe ? 

La Tojage an Président de la République 
(M nos coirespondunti particulier^ 

hica, 22 mars. 

Voici le programme presque définitif du sé- 
jour du Préstdent de la République a Nice 
Arrivée le 8 avril. A neuf heures et demie, dis- 
tribution des décorations militaires sur l'espla- 
nade de la gare. A dix heures, réception des au- 
torités à la Préfecture, puis déjeuner intime. 
Départ à deux heures pour visiter le Concours 
régional au quartier de s- PUIS vi- 
site au Concours noral >re Masséna. 
A trois heures et dem- t concourF fé- 
déral de gymnastique au Champ de Mars. Ren- 
trée à la Préfecture. 

A sept heures, grand banquet de 300 couvertes 
dans la salle de théâtre du Casino municipal. 
Feu d'artifice sur le ,jardin public, auquel M. 
Loubet assistera de la terrasse du Casino muni- 
cipafc. 

A neuf heures, départ pour Ifi théâtre munici- 
pal où aura lieu une représentation de gala. 
Toutes les troupes de la garnison feront la 
haie sur le parcours du cortège présidentiel jus- 
qu'à Sainte-Hélène. 

La munreipaiite falt élever trois arcade triom- 
phe. Il n'y aura pas de revue militaire. 
Toulon, mars. 

L'escadre de la Méditerranée arrivera sur rade 
à deux heures. Elle séjournera à Toulon jus- 
qu'au 6 avril et repartira pour Nice afin de saluer 
M. Loubet et de l'escorter ensuite. 

La division russe, en ce moment à Gênes, qui 
devait venir à Toulon pour subir des réparations, 
n'assistera pas aux fêtes franco-italiennes. 
Son voyage est remis à une date ultérieure. 
UN EXERCICE DE TIR TRAGIQUE 
(De noire correspondant particulier) 

Clermont-Ferrand, 22 mars. 

Ce matin, a huit heures, une compagnie du 
régiment d'infanterie manoeuvrait sur la 
place des Carmes-Déehaux. 

Une des sections exécutait le maniement d'ar- 
mes sous la direction du soldat Bussière, élève 
caporal. 

Ce dernier venait de commander Joue » 
et prononçait le mot • Feu » lorsque soudain 
une détonation retentit. Le malheureux Bussière 
roula sur le sol, foudroyé, la tête traversée de 
part en part par une halle Lebel. 

Le coup de fusil avait été tiré par le soldat 
Simonet. La veille le pauvre garçon avait pris 
part au tir à la cible, au stand. Il est infiniment 
arme la cartouche à balle qui a causé la mort 
tragique de l'élève-caporal. 

Le projectile a même failli faire une autre 
victime, car, traversant portes et cloisons, il est 
allé se loger dans la maison habitée par le gar- 
dien du cimetière, après avoir passé tout à côté 
de lui. 

Buseière et Simonnet entretenaient d'excel- 
lentes relations. Rien ne permet donc de mettre 
en doute que ce déplorable événement, qui a 
soulevé une profonde émotion en ville et à la 
caserne, soit purement accidentel. 

Fonctionnaire Indélicat 
Un sous-brigadier des douanes, nommé Au- 
guste Avice, âgé de trente et un ans, et habitant 
&4, rue de Paris, à Vanves, faisait quelques achats 
chez un épicier de la localité, M. Simonot, éta- 
bli place de la République, n" la, lorsque le gar- 
çon qui le servait le vit dérober trois bottes de 
sardines, que son client glissa prestement dans 
les poches de son veston. 

Il en avisa discrètement son patron et quand 
Avice sortit après avoir soldé ses achats, il fut 
rejoint par M. Simonot, qui l'interpella en lui 
demandant compte de son larcin. 

Avice s'efforça d'atténuer la gravité de l'acte 
qu'il venait de commettre, offrant d'en désinté- 
resser immédiatement le commerçant, mais 
celui-ci qui avait antérieurement des doutes sur 
la probité de son voleur, qu'il soupçonnait de 
lui avoir maintes fois dérobé des marchandises 
tint bon et tenu de le mener au commissariat 
de police, mais il ne put l'empêcher de s'enfuir. 
Poursuivi par M. Simonot, criant Au vo- 
leur I» Avice fat arrêté quelques pas plus loin 
par les agents Bonnet et Richard et conduit au 
bureau de M. Hocquet, commissaire de police de 
la circonscription, 

La perquisition faite le lendemain au domirile 
d'Avice fit découvrir une quantité d'objets de 
nature telle que l'administration de la régie et 
celle des douanes furent immédiatement pré- 
venues. 

Un inventaire fut fait en présence de MM. Re- 
dor, contrôleur de la régie, et de Méseuge, sous- 
inspecteur des douanes. Des bottes de conserve 
de poisson, du sucre, des tissus de diverses pro- 
venances, étaient entassés auprès d'un nombre 
considérable de cigares cigarettes, tabac de 
cantine, paquets d'allumettes étrangères. Un lot 
de superbes plumes d'autruche, d'une valeur de 

Vous savez donc, monsieur, fit Bistour 
ei tiquant, tout effaré à son tour. 

C'est lui. c'est lui, n'est-ce pas?. Jeu' 
Tavernier. le neveu de. 

De M. Bertin qui a épousé la sceur de sa 
mère. 

Germaine Taveraier alors. 

Elle-même. 

C'est lui! C'était lui 

Et, oubliant la présence de cet homme. il 
tomba dans une sougerie accablée. 
Voilà donc l'explication 

Voilà pourquoi cet intérêt. ce trouble. 
cette répulsion mêlée à tant d'attirance. 
La voix du sang 

Elle parlait. ati! bien, confuse. bien hé- 
sitante. mais elle parlait cependant. 
Et puis. y avait-il à contester y avait- 
il à douter?. 

Ne lui ressemblait-il pas ee Jean Tavernier 1 
n'avait-il pas ses traits. n'était-ce pas lui. 
bien lui. 

Et d'une voix frémissante 

Que me veut-il doue. lui?. Et pour- 
quoi aujourd'hui. aujourd'hui seulement. 
lorsqu* jusqu'à, ce jour, il passait à côté «le 
moi sans sembler me connaître ?. 

Mais. il ne vous connaît pas, monsieur. 
Ce n'est donc pas lui qui vous envoie 
vers moi L.. 

Le tic de Bistour se donna libre carrière. 
Je vous ai dit, monsieur de Sartys, que 
je venais. de ma part. 

Que me voulez-vous donc. vous. 
Je viens, monsieur, voua mettre au cou- 
rant d'un fait. d'une série de faits– qui, je 
Vous î'ai dit aussi, vous intéresseront exlrê- 
mement. Vous avez un fils 

Ruger haussa impatiemment les épaules. 
Soit. Je ne le nie pas. 

Mais non. un autre qui porte votre nom. 
Eh bien Quel rapport. Ouel lien?. 

trois quatre mille francs, contrastait singuliè- 
rement avec les menus objets qui l'entouraient. 
Avice a déclaré que ces détournements avaient 
été commis au cours de» anaéaa Iâ97-ltf98, et que 
ceux des tissus et des plumes d'autruche parti- 
culièrement, datent de 1899-1900. 

Les indications qu'il a fournies sur ces der- 
niers vols et qui mettent en cause plusieurs per- 
sonnes étrangères a son administration, vont être 
sérieusement contrôlées. 

La matérialité des faits qui lui sont imputés, 
ayant été reconnue par Avice, l'administratiou 
de ta régie a été remise immédiatement en pos- 
session des produits soustraita. Il en a été de 
mème pour les objets dérobés à M. Simonot. Le 
surplus, mis sous scellés, dans un oertain nom- 
bre de caisses, a été envoyé au parquet à la dis- 
position du magistrat instructeur. 

L'auteur de ces malversations était entre dans 
l'administration des douanes en Il fut 
nommé soos-brigadfar en Ses émoluments 
se montaient k 1,260 francs par an, pi us 400 francs 
d'indemnité de résidence. tl est marié et père 
d'un jeune enfant. 

Sou arrestation a causé une véritable émo- 
tion dans la localité od il était fort connu. 
M. Hocquet a envoyé Avico au dépôt et trans- 
mis sa procédure il. la préfecture de police. Un 
juge d'instruction va être commis pour instruire 
cette aflaire qui réserve sana doute quelques sur- 
prises. 

LES 

(De nos corrcspotuitmts particuliers} 

Marseille, 22 mari', 

Les menaces de grève générale qui, hier soir. 
avaient pris consistance, se sont malheureuse- 
ment réalisées. 

Les employés de avaient 
matin, au petit jou ;• les voilu 
téea au service des Mais, à i 

des dépôts, les grévistes 11 étaient us- 
bre suffisant pour y parvenir. Peu pen- 
dant, beaucoup d'autres emp!^v' ni joints 
à eux et vers onze heures te' circu- 
lation en ville ont été, sur ..ints, ar- 
rêtées, les fils à plnmb ont été coupés cl les trol- 
leys détachés avant que la troupe ait pu inter- 
venir. 

Vers la même heure, les grévistes des p 
sortent de la lti»n'?i> du travail, se joignent a. 
conducteurs d avs. Des groupes se for- 
ment, menaça lot accrus des grévistes 
des autres corporations qui désertent leurs 
chantiers. 

Dans le centre de la ville, Il la Cannobière, rue 
de Noailles, rue Saint-Kerréol, cwrs Kelxunce et 
Sain-t-Louis, tous les magasins se ferment. 
Des gendarmes et des pelotons de c!iv«)trio 
c*iajent de faire évacuer les trottons qui sont 
noirs de monde. 

Sur divers pointe, tfès baçvirres éclatent: fin 
gendarme a été blessé à la tfHc d'un coup de 
Dàton. Quelques arrestations sont opérées. 
Bientôt des renforts de troupps surviennent et 
le cours Belzunce peut fitre évacué. Mais. dans 
les principales artères, les voitures de tramways 
électriques en circulation conduites pour la 
plupart par des contrôleurs ou des gradés, ont 
lé détériorées par tes grévistes et mises dans 
l'impossibilité d'avancer. 

A l'heure de la sortie des bureaux ot ateliers, 
une eertaine panique se produit à nouveau. On 
ne voit que gens affolés regagnant en haie leurs 
domiciles. 

Les grands établissements de crédit ont donné 
eongé a leur personnel pour cet après-midi. 
Nombre d'autres grandes maisons ne rouvriront 
pas leurs bureaux et leurs magasins à deux 
heures. 

Les ouvriers mécaniciens et ai^-teurs se sont 
présentés en petit norniw» dans les usines de 
Saint-Maurontpo»r engager leurs camarades à 
cesser le travail. Sur le refus que leur ont opposé 
luo ouvriers, ils sont partis, annonçant qu'ils 
reviendraient en nombre. 

Des renforts de troupes ont été demanda Ic-lô- 
grapbiquetnent dans toute la région. 

La Matinée 

Marseille, 22 mars, 1 h. soir. 

Les événements de la matinée que je vous ai 
envoyés très résumés ont eu une extrême gravité. 
Voici d'ailleurs des détails complémentaires 
Les troubles ont commencé à dix heures aux 
abords ds la Bourse du travail. C'est peine si 
une dizaine d'agents de police se trouvaient sur 
ce point où, cependant, personues étaient 
groupées. 

Les cris ont bientôt fait place aux actes de vio- 
lence. Les grévistes, massés sur le boulevard 
du Musée, où passent cinq ou six lignes de 
tramways, se sont mis en devoir d'arrêter les 
voitures électriques, menaçant de coups les con- 
ducteurs, et joignant même le geste à la parole. 
Les vitres et les lanternes des voitures ont été 
brisées et les voyageurs se sont enfuis éperdus. 
Encouragés par ce premier succès et grasais 
de nouvelles recrues, les grévistes descendirent 
au carrefour de la rue de Noailles où passent 
de nombreux véhicules. 

Ceux-ci furent assaillis et leurs cochers frap- 
pés. 

Un conducteur de tramway a été emporté, 
gravement blessé à coups de couteau. Des sacs 
arrachés sont évenlrés et leur contenu pillé im- 
médiatement. 

Les grévistes, accrus de la lie de la popula- 
tion, sont maintenant trois mille et se livrent à 
des déprédations sans nom 
Ils descendent la rue de Noailleset parvien- 
nent à la Cannebière, pillant et brisant tout, 
chassant devant eux la population atterrée. 
Tout coup. cinquante gardiens de la paix et 
une trentaine de gendarmes à cheval arrivent 
sur les lieux. On les siffle, on tes assaille. 
Plusieurs arrestations sont opérées totiif. les 
grévistes tentent de délivrer les prisonniers et de 
les arracher des mains des autorités. 

Des pierres, des bâtons et des projectiles de 
toutes sortes sont jetés à la tète des agents et 
des gendarmes, plus ou moins grièvement at- 

Ah 1 monsieur, plus direct que vous ne 
sauriez croire. 

Et avec un redoublement de son tic. 
dans supposez bien, monsieur, que je 
n'étais pas au courant d'une aventure. dont 
l'héroïne est morte il y a vingt-cinq au». Je 
n'avais jamais eu m'en mêler. je ne 
connaissais ni M. Taveruier, ni M. Bertin, ni 
M. de Sartys. pas même de nom. 
Mais j ai une profession, .'est-ce pas?. 
Vous l'avez apprise en lisant ma carte de 
visite. Et cette profession. que quelques 
confrères peu scrupuleux mettent en défaveur 
imméritée. je puis dire que je l'exerce ho- 
norablement. 

Depuis vingt-cinq ans, monsieur, mon 
cabinet est dans la même maison de la rue 
des Lavandiéres-Sainte-ûpportune. C'est une 
garantie, cela. 

Ah! 1 abrégez. abrégez I. 

J'abrège, monsieur, Je fais donc mon 
métier honnêtement. et consciencieusement, 
j'ose le dire. Ceci établi, voici le fait un 
client, qu'avant ce jour je n'avais pas l'hon- 
neur de connaître, est venu, la semaine der- 
nière, me demander des renseignements com- 
plets sur un M. Jean Tavernier. artiste pain- 
tr«, dont il voulait, selon sa propre expres- 
sion, savoir le fonds et le tréfonds. 

Eh bien. quel lien y a-t-il encore?. 
Ce client, monsieur, je n'aurai quà vous 
le nommer pour que vous compreniez aussi- 
iôt la nature du lien qui existe eatre vous. 
lui et M. Tav<-r }i-.T. Ce client se nomme 
M. Lucien Je Sartys. 

Mon niai. 

Oui, monsieur. 

Je comprends, murmura Hogçr. Il vou- 
lait être renseigné, lui. sur celui qui deve- 
aait un danger. »* 
Et avec un tressailièmeat «ru'll ne put do- 
miner 

teints. Ceux-c nt afofs et menacent du* 
revolver ia fo t utc épouvantée. 
On conduit ;es laouvutus arrêtés au c-otûtnls* 
sariat Mais, sur le parcours, le tumulte aug-' 
mente. 
Sur le cours Belîunre, les ItUSïMds, les £«H-; 
darmes et la poUee repoussent la. foule. Tout 
coup, au coin de la rue du Tapis-Vert, un formiJi 
dable remous se produit. De 1 iuténeur d'un bar; 
part un coupde revolver qui blesse an gendarme] 
au pied, I 
Un siphon d'eau da sein lancé & toute vo!<t«\ 
Plusieurs gendarmes sont précipités 0 bas 
leur mouture. Des individus s'élancent pour 
désarmer. 
Débordée par la Oot des assaillants, les g.'U;' 
darmes tirent alors en l'air des coups de eattr»; 
bine et de revolver. La foule s'eatuit affolée. 
L'aspect de la. rue est désolant. A terre «m*! 
des flaqups rtr sang. On parle de plusieurs Mes-, 
ses. Enii' h&i'gc de-cavatene q*ji 
déblaie i 'ne ronatt. 
lbus i' :-«..nt fermés. La consterna- 
tion est 'i 
Une d<- les ouvriers des tramways est' 
allé. iiiier- 
des 

Le jJK .«UJ. 'iric^Ul S qU'jfc 
y avait ( ->ule da leur part h\ 
venir rc.. ;wre. alors qu'wij 
même iusUiU leurn c<tui<u'<i>< sur, 
plu.sii'iies points du la villf. plus? 
Sou 1 
A ̃•ni anvtf c« 
vait M. Lévy, adjoint au mairie de 

A deux "beu 

jjj't'Vialt-i dt'n 

..us palrouUteaF 

̃ i.; ,!i'ir«ffl! •* plu-1 
sieurs rti ̃ (.rrasser i.i ̃>̃ 
A un ni une baiv.1' 
et de gamms i 
en brise les vi'. 

f0l(iS. Pareil Suit. cet. iaii et ùvv>A wui.3 ,ui- 
turcs. 

Un vieillard, qui critique ces acte, de vanda- 
est bousculé, frappé .< et blemd 
x Bwii levais .lier, les 
u\ii;. '̃̃̃• ̃̃•̃; --̃̃•- à la mucUonnentr 
jusi, après quoi ils sont, eux,, 
au; 

A ̃ dispWBN 
et h 
Pt'ti \;tt; »̃ 
Ijlnurse <l. la grève 'U> I.i 

tion il nu. •. {,» i-ntin: 

ti vf pour; 
;dl< 

ton dû monument, en arrache bleu et le blanc, 
et veut, avec ce frairnient de drapeau rouge, se: 
mettre il la. ti mou. Mais obJ 
l'oblige à reni) 
Une troupu u<; itiHMiii-.Miinia oblige tes boa» 
tiquiers du boulevard du Musée et des rues ««• 
jacéntes à fermer leurs Magasins. 
du Théâtre-Français, on pille le magasin 
de primeur» Au lî»nani»r ». La grande épice-' 
rie Potin évite un pillage en règle grâce à 1 
promptitude avec laquelle l«g employés f(;nneat 
la devanture. 
Tous les cafés de la Caonebière, craignant là 
mi!me qort, prennent le parti due fermera Pan Utt' 
seul magasin n'est ouvert jusqu'à six bettp«<«- 
Ce n'est uu'nne heure plue t- que I oriervea- 
cerw» commence à se calmer. Il fait lu reste titi 
temps atl'rcux. tx -mistral souffle avec violence. 
Sur la demande des ouvriers des quais, repré» 
sentés par leur commission exécutive, le maira 
de Marseille a convoqué pour demain onze hw»- 
res, les sénateurs, députés, conseillera gi'-néraux» 
conseillers d'arrondissement et le conseil muni- 
cipal de la ville, pour délibérer sur la sitaatie»^ 
Le maire a de plus décidé pour ce noir la fer- 
meture de tous tes théâtres et cafés-coacerts de 
la ville. 

Tout le Il* régiment de dragons est arrivé à 
midi avec sou éta'-major complot. On attend1 
plusieurs escadrons de chasseurs à cheval. 1 
Cinq cents rhasseurs alpins escortent les chat! 
rettes qui sortent dos huileries et savonnerieg.^ 
Deux cents uuvriers de la manutention mili-, 
taire ont été mandés pour occuper les boulaa-. 
Sur les quais, le travail a eu plus d intensité? 
encore que la veille- On peut estimer le' 
nombre des travailleurs. 
Les mécaniciens et ajusteurs préparent là 
grève de leur corporation, 
Cinq cents ouvriers employés aux «.télieflfc, 
Fraissinet ont quitté le travail ainsi que deti£ 
cents ouvriers des forges et chantiers. 
A cinq heurta, les uuvriers dos quais ont tenn' 
une rkumon à la Bourse du travail. Leur prés- 
dent, ltey, a affirmé que les troubles actuel»; 
avaient été causés par les troupes dont la pré* 
seau; a surexcité la foule. S'il n'y avait pao e»| 
de troupe», il n'y aurait pas eu de troubles. Je 
Les grévistes ont voté renvoi d'une délégatioln 
à M. Eatrine, présideut de la Société pour la <tëj] 
fense du commerce. 
Maraeille, 22 marf: 

Huit grévistes, dont cinq de nalionallté ftiP.; 
lienne ou espagnole, ont passé aujourd'hui en} 
police correctionnelle. ifa ont été condamnés t; 
'1 des peines variant enire on mois et quinze mo 
de prison pour outrages aux agents, violeaççsçlS 
voies de fait. 
A ̃•*« 

Rodez, 22 mafî"?»" 

Par ordre télégraphique supérieur, quatre, 
brigades de gendarmerie de la compagnie de 
l'A>*yron vienusat de partir pour Maràcille. JÎJ, 
A A*%«»«» 

Avignon, 22 mars. VJ^ 

Le généra! MeMnçer,, commandant du lifi 
corps d'armée, a çxjuis cinq oents ouvriers Iwk 

Alors. vous lui avez dit. Vous lui 
révélé?. 

Le tic de Bistour ail» de sa bouche •% 
oreille t 
Monsieur, ''ai eu l'avantage de 7«W 
affirmer que je faisais mon métier conscient 
cieusement, mais honnttement J'ajoute. àpr& 
sent, et sans crainte d'être démenti habit» j 
méat. J'ai tout de suite compris la délicateMH 
du renseignement que j'avais eu le taLent, 
le mot neit pas exagéré, monsieur, qu! 
j'avais eu le talent de me procurer. 
Et. fit de Sartys, haletant. 

Bt ce renseignement. je l'ai VJ&W&jM 

rement gardé pour moi. '.tjg| 
Pour nous deux, monsieur de Sa' 
ajouU-t-il avec une déttawUore qu'il 

niait pleine de grâce. 

!'ai dit à monsieur votre fils. eu 

je tenais à conscience de gagner mes hon 
raires. je lui ai dit tout ce qui concernait 
naissance irrégulière de ce Jeune homme. 
a son extrait de naissance. où ne Ûgura» 
rassurez-vous, monsieur de Sartys, qn'u» 
père inconnu ». Il a le nom et l'acte do éth- 
ces de la Il a un dossier complet^ 
j'ose le dire, concernant la vie de M. Tarer» 
nier depuis le jour de aa naissance jusqu 
son arrivée au château de Fonlenilles. qu\ 
triift'i* proche de celui-ci, si je ne me trompe. 
mais j'ai gardé ua s-cret. qui était aussi 
vôtre 1 
r».> «iru» que ai mon flU. nI. ce jeun* 
hom 

rien. ne «ouTrornent rien, 
non. monsieur. et mot, j'- in»- 
iruciiijns pour régïer la suite -aouit* 
H -nia de son oeil ftlgu. 

Ce qui veut dire t. 

(Afuipre.) PAUL Bertnat. 

