VINGT-SIXIÈME ANNÉE. N

Le numéro Se o 0x2.-tixsa.es

SAMEDI 23 MAJV& iWi

ABONNEMENTS

PARU et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne sans Irai dans tous les Boréaux de posta

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, fr. 60. Un an, 29 fi

Direction 18, Rue a'Engïiieii, Paris (10 àrr

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ÀNNONCESf

A Paris, !0, Place de la Saura < • Arr ltt HMUSCIIITS OU tHStdfj et son PM MMBt

Dernière Edition

LA CAVALERIE s r^La question de la. réduction du temps de èrvice militaire est nettement posée et eUe ferait probablement résolue plus facilement si ce n'était la crainte de ne pas pouvoir conserver une bonne cavalerie en abrégeant la durée de la présence sous les drapeaux

Comme notre pays a la passion de l'égalemands et à garder plus longtemps au ré ment les conscrits devenus cavaliers que leurs camarades entrés dans l'infanterie

Il faut absolument queles jeunes gens du méme contingent soient libérés ensemble

La. France n'accepterait pas le retour dans leurs foyers des uns, provenant des fantassins, tandis que les cavaliers seraient main tenus au corps

C'est donc autour de la cavalerie que se passent les discussions, qui ont pour point de départ le souci patriotique de ne pas affaiblir notre armée

Après tant d'efforts et tant de sacrifices notre patrie, instruite par de cruelles lerons, veut avant tout que sa sécurité soit garantie. Elle n'entend pas laisser émousser a pointe de l'épée qu'elle a forgée, dont l'acier a été trempé du plus pur de son sang

A cet égard, on -est d'accord, et les partisans des divers systèmes ne varient que dans leur appréciation sur la possibilité d'être anssi forts en diminuant le poids si lourd de l'impôt du sang

En premier lieu, on ne défend plus guère des dispenses accordées par la toi actuelle ment en vigueur aux possesseurs de certains diplômes qui ne font aujourd'hui qu'un an

On avait voulu ainsi ne pas tarir les sources intellectuelles du pays, suivant une ex pression souvent employée, en éloignant trop longtemps des hautes études l'élite de ta jeunesse

Seulement, la liste des parchemins qui donnent droit à cette faveur a été fort étendue, et le nombre des dispensées s'est aeoru hors do toute proportion avec les intérêts scientifiques nationaux

En outre, on a dirigé ainsi vers les diplômes de toutes sortes beaucoup de jeunes gens, qui élit abandonné la voie du com2nerceou de'industrie pour être exempts de lieux années de caserne

Les carrières, dites libérales, qui n'é'taient déjà que trop encombrées, se sont trouvées obstruées, ce qui est une perte de forces vives pour le pays, et ce qui est très fâcheux pour ces jeunes gens eux-mêmes dont la vie est mal aiguillée. Ils ne savent comment utiliser leurs titres, et ils vont renforcer l'énorme foule des déclassés ou des inutiles

Il est certain qu'on supprimant les dispenses, on élèverait. le niveau des troupes puisqu'elles renfermeraient également, sans aucune restriction, tout le printemps de la nation, les jeunes gens possédantune grande instruction et une sérieuse culture comme les autres

La suppression des dispenses parait donc devoir être réalisée dès que l'on touchera il loi militaire

Le jour où l'on ferait cela, faudrait-il instituer le service de deux ans, comme le ministre de la Guerre penche à l'admettre ou pourrait-on aller jusqu'à la réduction à un an de service, ainsi que l'a demandé le duc de Feltre, ancien député, et que le propose à la Chambre M. de Montebello

Dans, les deux cas, on reconnaît que cette grande réforme devrait être précédée de la formation d'un solide noyau militaire, obtenu par des rengagements de brigadiers de caporaux et de simples soldats

Avec cet élément, imbu de l'esprit militaire, les conscrits seraient encadrés et en tratnés; de même que l'on pourrait recruter

Je personnel des sous-officiers

Quel sacrifice d'argent serait-il nécessaire de faire pour obtenir un nombre sufflsant de rengagés? Il est plus aisé de posercette interrogation que d'y répondre. La pratique seule peut apprendre le taux de la prime à offrir pour atteindre le résultat désiré

C'est atin de se fixer à cet égard que le gouvernement manifeste l'intention de solliciter du Parlement le vote d'un crédit im portant destiné à cette expérience

La somme aooordée dans ce but par les

H" 47. Feuilleton du Petit Pàrtsibn

Miss Tempête

GRAND ROMAN INÉDIT

MTTXlilfB PARTIE

LA VOIX. DU SANG

XVI (suite

Aa Vernoy

Roger ne répondit que par un soupir

Compassion. regret. allégement. il y avait de tout, dans ce soupir silencieux

Morte, ajoutait gracieusement Bistour morte depuis vingt-cinq ans

C'est cela. c'était bien cela. fit Hogér de wrtys comme se partant à lui-mème

Et ici le tic de l'ex-policier redevint formidable

Mais son fils est virant. et bien virant je vous l'affirme

Roirer recula comme sous un choc

SonflIs!Eilewùtunûisi.Elleataissé un fils liniik' repolit-il avec stupeur

Vous l'ignofiex donc"?. Ah pardonnezmoi. monsieur, d'avoir si peu menacé mes paroles. Seulement. rendet-voua compte ttiMsieur. pouvais-je supposer que vous

V." '•̃ ̃ •̃ -̃ i- ~urant. que vous a'ay 5s y savoir

JriUIJ sm sourcils sous ses yeux sombres. les yeux aigus de l'aventurier d'autrefois. Kojjer maintenant se tenait en garde contre cet homme, dont l'aliure, les paroles, lea sourires, les tics, tout révélait le vrban ea expédition

Chambres serait consacrée à des primes de rengagement. Puis, afin de ne pas charger le budget de la guerre en ayant des effectifs supérieurs aux prévisions, on enverrait chez eux un nombre de soutiens de famille égal à celui des rengagés

Une fois l'expérience faite, le ministre de la Guerre, se trouvant éclairé, proposerait en connaissance de cause un projet de loi réduisant à deux ans le temps du service militaire. Dans ce système, on estime qu'il serait indispensable a" avoir-cinquante mille rengagés

On déclare qu'il en faudrait quatre-vingt mille, si on donnait la préférence à l'idée d'abaisser à un an la présence dans les régimenls

Un des arguments fournis par les défenseurs de cette idée, serait de ne pas impo ser aux dispensés, dont nous parlions tout à l'heure, plus de service qu'ils n'en font maintenant

Les inconvénients de voir trop de jeunes gens orienter leurs études vers les diplômes disparaîtraient puisqu'ils n'en auraient plus besoin pour ne demeurer qu'un an dans les casernes; et, d'un autre côté, les esprits distingués, les futurs savants, l'état-major intellectuel en un mot, ne seraient pas arrachés trop longtemps à leurs travaux

Cette considération a sa valeur, que personne ne peut nier- quand viendra l'heurte de la discussion devant le Parlement, elle sera invoquée certainement par les auteurs de la proposition en faveur du service d'un an

Mais, que le Parlement se rallie à l'un ou à l'autre de ces systèmes, la grosse préoccupation militaire de la cavalerie existe tou jours, les généraux et les officiers de cette arme étant très divisés d'opinion

Il ne faut pas oublier qu'en arrivant au corps, les recrues ne savent pas monter à cheval non pas, comme on l'a dit, parce que la bicyclette a supprimé l'équitation mais parce que l'amélioration de nos routes et de nos chemins vicinaux a introduit l'usage de la carriole dans nos campagnes

Les jeunes élégants, allant au manège et de là à la promenade, ne constituent qu'une inlime minoritë. Or, jadis, les paysans montaient leurs chevaux de ferme pour se ren dre au marché voisin, tandis que, de nos jours, ils se transportent dans leurs légères voitures à deux roues

Peut-on en deux ans, par exemple, faire un cavalier d'un conscrit? Des chefs de la cavalerie ont répondu affirmativement, en spécifiant qu'ils mettaient la condition absolue que les cavaliers restent dans les es cadrons et y reçoivent l'instruction nécessaire pour être en état de faire campagne

Il est vrai que, dans le règlement de se trouve la phrase suivante Le cavalier atteint seulement au bout de sa troisième année de service une réelle habileté équestre et guerrière

Malgré tout le respect dû à des règlements, on n'est pas obligé d'oublier qu'ils se suivent et ne se ressemblent pas toujours. Cette appréciation ne pèse donc que d'un poids relatif, attendu que des affirmations analogues étaient formulées jadis pour le service de sept ans, puis pour celui de cinq ans

Le malheur est que tous les ans, lors de la libération de la classe, un certain nombre de cavaliers, qui viennent d'être instruits pendant une année, sont soustraits à la manoeuvre pour occuper des emplois séden taires

Les uns deviennent ouvriers, les autres se réfugient dans les postes de secrétaires ou de gardes-magasins, sans parler des ordonnances des officiers

Ceux-là paraissent rarement à l'escadron où l'on trouve fort peu de soldats à leur troisième année de service, ce qui démontre que ces derniers douze mois ne sont pas

On a conseillé, pour remédier a ce mal d'affecter à chaque régiment de cavalerie une quarantaine d'hommes incorporés au services auxiliaires, parmi lesquels on prendrait le personnel des non-combattants

Les unités actives auraient de la sorte au complet leur effectif de guerre, prêt à partir en campagne, ainsi que le font les Allemands avecune rigueur extrême dans les régiments qui sont à notre frontière. Aucun homme ne part en permission aucun n'entre à l'hôpital aucun cheval ne tombe malade, sans que l'on appelle aussitôt du dépôt le remEt de sa voix maintenant raffermie. de sa voix redevenue tranchante et dure

Vous avez une cammunication à me faire, soit. Je vous écoute, monsieur

Ce sera un peu long. mais très Intéressant. De cela d'ailleurs je vous vois déjà convaincu. Je ne vous affirmerai rien d'ailleurs qui ne soit appuyé de preuves. et quand je dis des preuves , je suis légiste, monsieur, et je connais la valeur du mot. Je prends donc la liberté de m'asseoir. ne futce que pour étaler sur mes genoux les pièces authentiques dont je suis muni

Et pendant que sur un geste affirmatif de

Roper de Sartys. il procédait à sa petite installation. l'amant de Marguerite Tavernier se perdait dans le tumulte de ses souvenirs

Un fils! un fils de Marguerite et de lui

Allons donc! C'était impossible. Un chantage. un pur chantée. qu'on essayait au jourd'hui

Mais. dans quel but?. La loi interdit la recherche de la paternité

De ce côté-là rien à craindre

Alors. qu'allait-il essayer. cet homme ce peiit vieua qui tiquait frénétiquement en cherchant des papiers dans ce portefeuille vaste comme une serviette

Enfin. voyons. Etait-il matériellement possible qu'elle fût vraie, cette chose que ce polieier affirmait avec tant d'assurance

Ah! jamais. non jamais ftoger n'avait envisagé cette éventualité. jamais il n'avait eu seulement l'esprit traversé par cette pensée. Ne le iui aurait-elle pas dit

Oui. comme cet homme venait, tout l'heure, de le déclarer lui-mètlit} ne devait-il p.is être le premier à le savoir

Un filai

Voyons. U-tu au TrayM. Quatre mois oui, quatre mois ils avaient vécu en une liaison intime plaçant, afin d'avoir immuablement le nombre de sabres voulu

Pourquoi aussi appeler le contingent le novembre seulement, quand la mauvaise saison ne permet plus de faire l'instruction au dehors,cequivaut beaucoup mieuxqu'au manège. On pourrait faire la convocation cinq ou six semaines plus tôt, au commencement d'octobre

Les officiers de cavalerie se plaignent également en voyant enlever à leurs régiments, au bout d'un an, les cavaliers les plus instruits qui sont versés dans la remonte, où on a besoin d'hommes soigneux de bons palefreniers, plutôt que d'écuyers remarquables. Ne pourrait-on pas assurer l'important service des remontes avec des soldats libérés, comme cela. se tait pour les cavaliers de manège

De même pour les secrétaires d'étatmajor, dont le travail dans les bureaux n'a rien à voir avec la science de l'équitation

Les élèves-brigadiers du train sont pris aussi dans les régiments de cavalerie, que l'on écrème de la sorte bien inutilement. Le train pourrait fort bien recruter ses gradés dans ses propres rangs

Enfin, l'usage de recevoir à toute époque des engagés volontaires a l'inconvénient d'immobiliser sans cesse des sous-officiers et des brigadiers pour leur instruction, ce qui est fâcheux quand il ne s'agit que de quelques hommes

Toutes ces considérations méritent d'être pesées. Files sont à examiner pour prendre un parti au sujet de la réduction du service militaire

JEAN FRQiLO

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

M. Caillaux, ministre des Finances, a entretenu le Conseil du Budget de 1902 et passé en revue les propositions des différents ministères

Ces propositions feront l'objet d'un prochain examen de façon que le-budget puisse être déposé avapt la séparation des Chambres

Le,Conseil s'est ensuite occupé de l'interpeltalion de MM. Massé, Houanet, Castelin et Wal ter. Le ministre du Commerce a fait connaltre le sens des déclarations qu'il doit faire à la tribune

Le reste de la séance a été consacré a l'expédition des affaires courantes

Le Drapeau des Chasseurs à pied

Le voyage que le Président de la République doit accomplir prochainement dans le midi de la France occasionnera plusieurs mouvements de troupes

A Nice, notamment, la distance de la gare & la préfecture est trop considérable pour que la garni,on puisse suffire à faire la haie et à assurer les services d'ordre ira été décide 'qu'au m- Datamini ae chasseurs à pied viendront se joindre, pour la circonstance les 23 , et ?-il bataillons, normalement casernes à Antibes, Grasse, Villefranche et Menton. Les cinq bataillons du 15' corps d'armée se trouveront donc rassemblés

Le général Metzinger a eu la pensée de profiter de cette réunion exceptionnelle pour présen ter à ces bataillons le drapeau de l'arme, dont la garde est confiée, comme on sait, au bataillon de Vincennes

Le ministre de la Guerre a autorisé cette présentation, qui donnera lieu à une imposante céré monie militaire. En conséquence, le drapeau des chasseurs sera amené à Nice par une délégation du 26' bataillon, composée d'un lieutenant et de deux sous-officiers, qui le rapporteront à Vincennes après le départ du Président

Le bataillon qui aura la garde du drapeau pendant son séjour à Nice n est pas encore désigné. Signalons toutefois que si l'on se conforme aux traditions, cet honneur devra revenir au bataillon

En ett'et, si le drapeau des chasseurs à pied fut décoré le 24 juin 1859, à la suite d'un brillant fait d'armes accompli par le 1O bataillon à la bataille de Solférino, la prise d'un étendard autrichien valut également, le même jour, la croix de la Légion d'honneur au drapeau du bataillon des chasseurs de la garde impériale

Lorsque ce dernier corps fut dissous, le 22 août l'une des compagnies qui le formaient fut versée au 21' bataillon. Le reçut les autres compagnies, l'état-major et les archives. Pour cette raison, lorsqu'il fallut assigner une garde à l'unique drapeau concédé aux chasseurs à pied le général de Lissey, alors ministre de la Guerre décida a la date du juillet 18J2 que le drapeau serait confié, lors des revues et cérémonies militaires, de préférence au 1oo bataillon, puis aux 21' et 24 bataillons (ex-chasseurs de la garde), quand un de ces bataillons serait présent a la prise d'armes, et enfin, en leur absence, à celui des bataillons présents qui occuperait la droite dans l'ordre de bataille

C'est donc comme héritier de la gloire des chasseurs de la garde que le bataillon de Villefranche devrait être chargé d'entourer le dra peau pendant le séjour à Nice du Président

Il est vrai, toutefois, que la décision que nous venons de citer est abrogée. Elle a été remplacée sous le ministère du général Farre, le 18 août par le texte suivant: En temps de paix le drapeau des chasseurs à pied sera confié au bataillon de chasseurs qui tiendra garaieon à

Paris

Et jamais. non jamais elle ne lui avait parlé. jamais le soupçon ne lui était venu

Mais voilà que maiatenant ses souvenirs revenaient à sa mémoire avec plus de netteté plus d'acuité. Et il se disait

Oui. là-bas. les derniers temps. ces langueurs. ces paresses qui devenaient presque maladives

Et interrogeant cet homme avec, dans ses yeux aigus, une lueur de méfiance et d'incrédulité

Allons, monsieur. parlez. mais je vous préviens que vous aurez de la peine

Monsieur, fit tranquillement Bistour qui avait achevé son petit arrangement, monsieur, j'ai ici l'extrait de naissance d'un en fant du sexe masculin, né de demoiselle Marguerite Tavernier. Un extrait dont la date pourra voua permettre quelques rapprochements

Quelle dafe

Et quand Bisteur la lui eut donnée, il fit un rapide calcul. et devenant très pâle

Vous avez cette pièce

Dans mon portefeuille, oui, monsieur

Où 1 avez-vous prise î

A la mairie d'un village du Dauphiné

Du Dauphiné

Il était devenu plus pile encore

Oui, monsieur. Proveysieux. un petit village dans les Alpes. assez près de Grenoble

Et. cette. demoiselle Tavernier

Mentionnée dans l'acte née de défunt

Fançois Tavernier, banquier à Paris, et de

Cela suffit. L'enfant se nomme

Jean

Jean Tavernier. Vous le connaissez, cela va sans dire

Personnellement, non monsieur. mais beaucoup cependant

Un peintre

En cas de guerre, ce drapeau sera déposé chez le gouverneur de Paris, à défaut de chassetfts à pied en garnison dans la capitale

Si piusieurs bataillons sont présents dans cette ville, la garde du drapeau appartient à celui de ces bataillons ayant le numéro le moins élevé et par conséquent la droite dans fordte des bataillons de 1 arma

Il a paru nécessaire, à cette époque, de couper court à certaines rivalités de corps et de bien marquer que le drapeau des chasseurs n'appartient plus en particulier à aucun bataillon, mais doit &lre considéré comme l'emblème de toute l'arme

Mais il semble bien que le temps ait effacé ees compétitions. Dès lors, ne serait-ce pas justice que le drapeau qui porte en cravate la croix d'honneur fût confié au bataillon qui contribua jadis à lui mériter ce glorieux iusigne

La Tojage an Président de la République

M nos coirespondunti particulier hica, 22 mars

Voici le programme presque définitif du séjour du Préstdent de la République a Nice

Arrivée le 8 avril. A neuf heures et demie, distribution des décorations militaires sur l'espla nade de la gare. A dix heures, réception des autorités à la Préfecture, puis déjeuner intime

Départ à deux heures pour visiter le Concours régional au quartier de s- PUIS visite au Concours noral >re Masséna

A trois heures et dem- t concourF fédéral de gymnastique au Champ de Mars. Ren trée à la Préfecture

A sept heures, grand banquet de 300 couvertes dans la salle de théâtre du Casino municipal

Feu d'artifice sur le ,jardin public, auquel M

Loubet assistera de la terrasse du Casino municipafc

A neuf heures, départ pour Ifi théâtre municipal où aura lieu une représentation de gala

Toutes les troupes de la garnison feront la haie sur le parcours du cortège présidentiel jusqu'à Sainte-Hélène

La munreipaiite falt élever trois arcade triomphe. Il n'y aura pas de revue militaire

Toulon, mars

L'escadre de la Méditerranée arrivera sur rade à deux heures. Elle séjournera à Toulon jusqu'au 6 avril et repartira pour Nice afin de saluer

M. Loubet et de l'escorter ensuite

La division russe, en ce moment à Gênes, qui devait venir à Toulon pour subir des réparations n'assistera pas aux fêtes franco-italiennes

Son voyage est remis à une date ultérieure

UN EXERCICE DE TIR TRAGIQUE

De noire correspondant particulier

Clermont-Ferrand, 22 mars

Ce matin, a huit heures, une compagnie du régiment d'infanterie manoeuvrait sur la place des Carmes-Déehaux

Une des sections exécutait le maniement d'armes sous la direction du soldat Bussière, élève caporal

Ce dernier venait de commander Joue et prononçait le mot • Feu lorsque soudain une détonation retentit. Le malheureux Bussière roula sur le sol, foudroyé, la tête traversée de part en part par une halle Lebel

Le coup de fusil avait été tiré par le soldat

Simonet. La veille le pauvre garçon avait pris part au tir à la cible, au stand. Il est infiniment arme la cartouche à balle qui a causé la mort tragique de l'élève-caporal

Le projectile a même failli faire une autre victime, car, traversant portes et cloisons, il est allé se loger dans la maison habitée par le gardien du cimetière, après avoir passé tout à côté de lui

Buseière et Simonnet entretenaient d'excellentes relations. Rien ne permet donc de mettre en doute que ce déplorable événement, qui a soulevé une profonde émotion en ville et à la caserne, soit purement accidentel

Fonctionnaire Indélicat

Un sous-brigadier des douanes, nommé Auguste Avice, âgé de trente et un ans, et habitant rue de Paris, à Vanves, faisait quelques achats chez un épicier de la localité, M. Simonot, établi place de la République, n" la, lorsque le gar çon qui le servait le vit dérober trois bottes de sardines, que son client glissa prestement dans les poches de son veston

Il en avisa discrètement son patron et quand

Avice sortit après avoir soldé ses achats, il fut rejoint par M. Simonot, qui l'interpella en lui demandant compte de son larcin

Avice s'efforça d'atténuer la gravité de l'acte qu'il venait de commettre, offrant d'en désintéresser immédiatement le commerçant, mais celui-ci qui avait antérieurement des doutes sur la probité de son voleur, qu'il soupçonnait de lui avoir maintes fois dérobé des marchandises tint bon et tenu de le mener au commissariat de police, mais il ne put l'empêcher de s'enfuir

Poursuivi par M. Simonot, criant Au voleur I Avice fat arrêté quelques pas plus loin par les agents Bonnet et Richard et conduit au bureau de M. Hocquet, commissaire de police de la circonscription

La perquisition faite le lendemain au domirile d'Avice fit découvrir une quantité d'objets de nature telle que l'administration de la régie et celle des douanes furent immédiatement prévenues

Un inventaire fut fait en présence de MM. Redor, contrôleur de la régie, et de Méseuge, sous inspecteur des douanes. Des bottes de conserve de poisson, du sucre, des tissus de diverses provenances, étaient entassés auprès d'un nombre considérable de cigares cigarettes, tabac de cantine, paquets d'allumettes étrangères. Un lot de superbes plumes d'autruche, d'une valeur de

Vous savez donc, monsieur, fit Bistour ei tiquant, tout effaré à son tour

C'est lui. c'est lui, n'est-ce pas?. Jeu

Tavernier. le neveu de

De M. Bertin qui a épousé la sceur de sa mère

Germaine Taveraier alors

Elle-même

C'est lui! C'était lui

Et, oubliant la présence de cet homme. il tomba dans une sougerie accablée

Voilà donc l'explication

Voilà pourquoi cet intérêt. ce trouble cette répulsion mêlée à tant d'attirance

La voix du sang

Elle parlait. ati! bien, confuse. bien hésitante. mais elle parlait cependant

Et puis. y avait-il à contester y avaitil à douter

Ne lui ressemblait-il pas ee Jean Tavernier n'avait-il pas ses traits. n'était-ce pas lui bien lui

Et d'une voix frémissante

Que me veut-il doue. lui?. Et pourquoi aujourd'hui. aujourd'hui seulement lorsqu jusqu'à, ce jour, il passait à côté le moi sans sembler me connaître

Mais. il ne vous connaît pas, monsieur

Ce n'est donc pas lui qui vous envoie vers moi L

Le tic de Bistour se donna libre carrière

Je vous ai dit, monsieur de Sartys, que je venais. de ma part

Que me voulez-vous donc. vous

Je viens, monsieur, voua mettre au courant d'un fait. d'une série de faits– qui, je

Vous î'ai dit aussi, vous intéresseront exlrêmement. Vous avez un fils

Ruger haussa impatiemment les épaules

Soit. Je ne le nie pas

Mais non. un autre qui porte votre nom

Eh bien Quel rapport. Ouel lien trois quatre mille francs, contrastait singulièrement avec les menus objets qui l'entouraient

Avice a déclaré que ces détournements avaient été commis au cours de anaéaa Iâ97-ltf98, et que ceux des tissus et des plumes d'autruche particulièrement, datent de

Les indications qu'il a fournies sur ces derniers vols et qui mettent en cause plusieurs per sonnes étrangères a son administration, vont être sérieusement contrôlées

La matérialité des faits qui lui sont imputés ayant été reconnue par Avice, l'administratiou de ta régie a été remise immédiatement en possession des produits soustraita. Il en a été de mème pour les objets dérobés à M. Simonot. Le surplus, mis sous scellés, dans un oertain nombre de caisses, a été envoyé au parquet à la dis position du magistrat instructeur

L'auteur de ces malversations était entre dans l'administration des douanes en Il fut nommé soos-brigadfar en Ses émoluments se montaient k 1,260 francs par an, pi us 400 francs d'indemnité de résidence. tl est marié et père d'un jeune enfant

Sou arrestation a causé une véritable émotion dans la localité od il était fort connu

M. Hocquet a envoyé Avico au dépôt et transmis sa procédure il. la préfecture de police. Un juge d'instruction va être commis pour instruire cette aflaire qui réserve sana doute quelques surprises

LES

De nos corrcspotuitmts particuliers

Marseille, 22 mari

Les menaces de grève générale qui, hier soir avaient pris consistance, se sont malheureusement réalisées

Les employés de avaient matin, au petit jou ;• les voilu téea au service des Mais, à i des dépôts, les grévistes 11 étaient usbre suffisant pour y parvenir. Peu pen dant, beaucoup d'autres emp!^v' ni joints à eux et vers onze heures les' circulation en ville ont été, sur ..ints, ar rêtées, les fils à plnmb ont été coupés cl les trolleys détachés avant que la troupe ait pu inter venir

Vers la même heure, les grévistes des p sortent de la lti n'?i> du travail, se joignent a conducteurs d avs. Des groupes se forment, menaça lot accrus des grévistes des autres corporations qui désertent leurs chantiers

Dans le centre de la ville, Il la Cannobière, rue de Noailles, rue Saint-Kerréol, cwrs Kelxunce et

Sain-t-Louis, tous les magasins se ferment

Des gendarmes et des pelotons de c!iv )trio c iajent de faire évacuer les trottons qui sont noirs de monde

Sur divers pointe, tfès baçvirres éclatent: fin gendarme a été blessé à la tfHc d'un coup de

Dàton. Quelques arrestations sont opérées

Bientôt des renforts de troupps surviennent et le cours Belzunce peut fitre évacué. Mais. dans les principales artères, les voitures de tramways électriques en circulation conduites pour la plupart par des contrôleurs ou des gradés, ont lé détériorées par tes grévistes et mises dans l'impossibilité d'avancer

A l'heure de la sortie des bureaux ot ateliers une eertaine panique se produit à nouveau. On ne voit que gens affolés regagnant en haie leurs domiciles

Les grands établissements de crédit ont donné eongé a leur personnel pour cet après-midi

Nombre d'autres grandes maisons ne rouvriront pas leurs bureaux et leurs magasins à deux heures

Les ouvriers mécaniciens et ai^-teurs se sont présentés en petit norniw dans les usines de

Saint-Maurontpo r engager leurs camarades à cesser le travail. Sur le refus que leur ont opposé luo ouvriers, ils sont partis, annonçant qu'ils reviendraient en nombre

Des renforts de troupes ont été demanda Ic-lôgrapbiquetnent dans toute la région

La Matinée

Marseille, 22 mars, 1 h. soir

Les événements de la matinée que je vous ai envoyés très résumés ont eu une extrême gravité

Voici d'ailleurs des détails complémentaires

Les troubles ont commencé à dix heures aux abords ds la Bourse du travail. C'est peine si une dizaine d'agents de police se trouvaient sur ce point où, cependant, personues étaient groupées

Les cris ont bientôt fait place aux actes de violence. Les grévistes, massés sur le boulevard du Musée, où passent cinq ou six lignes de tramways, se sont mis en devoir d'arrêter les voitures électriques, menaçant de coups les conducteurs, et joignant même le geste à la parole

Les vitres et les lanternes des voitures ont été brisées et les voyageurs se sont enfuis éperdus

Encouragés par ce premier succès et grasais de nouvelles recrues, les grévistes descendirent au carrefour de la rue de Noailles où passent de nombreux véhicules

Ceux-ci furent assaillis et leurs cochers frappés

Un conducteur de tramway a été emporté gravement blessé à coups de couteau. Des sacs arrachés sont évenlrés et leur contenu pillé immédiatement

Les grévistes, accrus de la lie de la population, sont maintenant trois mille et se livrent à des déprédations sans nom

Ils descendent la rue de Noailleset parviennent à la Cannebière, pillant et brisant tout chassant devant eux la population atterrée

Tout coup. cinquante gardiens de la paix et une trentaine de gendarmes à cheval arrivent sur les lieux. On les siffle, on tes assaille

Plusieurs arrestations sont opérées totiif. les grévistes tentent de délivrer les prisonniers et de les arracher des mains des autorités

Des pierres, des bâtons et des projectiles de toutes sortes sont jetés à la tète des agents et des gendarmes, plus ou moins grièvement atAh 1 monsieur, plus direct que vous ne sauriez croire

Et avec un redoublement de son tic dans supposez bien, monsieur, que je n'étais pas au courant d'une aventure. dont l'héroïne est morte il y a vingt-cinq au . Je n'avais jamais eu m'en mêler. je ne connaissais ni M. Taveruier, ni M. Bertin, ni

M. de Sartys. pas même de nom

Mais j ai une profession, .'est-ce pas

Vous l'avez apprise en lisant ma carte de visite. Et cette profession. que quelques confrères peu scrupuleux mettent en défaveur imméritée. je puis dire que je l'exerce honorablement

Depuis vingt-cinq ans, monsieur, mon cabinet est dans la même maison de la rue des Lavandiéres-Sainte-ûpportune. C'est une garantie, cela

Ah! 1 abrégez. abrégez I

J'abrège, monsieur, Je fais donc mon métier honnêtement. et consciencieusement j'ose le dire. Ceci établi, voici le fait un client, qu'avant ce jour je n'avais pas l'honneur de connaître, est venu, la semaine der nière, me demander des renseignements complets sur un M. Jean Tavernier. artiste pain tr , dont il voulait, selon sa propre expression, savoir le fonds et le tréfonds

Eh bien. quel lien y a-t-il encore

Ce client, monsieur, je n'aurai quà vous le nommer pour que vous compreniez aussiiôt la nature du lien qui existe eatre vous lui et M. Tav<-r }i-.T. Ce client se nomme

M. Lucien Je Sartys

Mon niai

Oui, monsieur

Je comprends, murmura Hogçr. Il voulait être renseigné, lui. sur celui qui deve aait un danger

Et avec un tressailièmeat ru'll ne put dominer teints. Ceux-c nt afofs et menacent du revolver la fo t utc épouvantée

On conduit ;es laouvutus arrêtés au c-otûtnls sariat Mais, sur le parcours, le tumulte aug mente

Sur le cours Belîunre, les ItUSïMds, les £ Hdarmes et la poUee repoussent la. foule. Tout coup, au coin de la rue du Tapis-Vert, un formiJi dable remous se produit. De 1 iuténeur d'un bar part un coupde revolver qui blesse an gendarme au pied, I

Un siphon d'eau da sein lancé & toute vo!<t

Plusieurs gendarmes sont précipités 0 bas leur mouture. Des individus s'élancent pour désarmer

Débordée par la Oot des assaillants, les g.'U darmes tirent alors en l'air des coups de eattr bine et de revolver. La foule s'eatuit affolée

L'aspect de la. rue est désolant. A terre m des flaqups rtr sang. On parle de plusieurs Messes. Enii' h&i'gc de-cavatene q ji déblaie i 'ne ronatt lbus i' :- ..nt fermés. La consternation est 'i

Une d<- les ouvriers des tramways est allé. iiiierdes

Le jJK . UJ. 'iric^Ul S qU'jfc y avait ( ->ule da leur part h venir rc.. ;wre. alors qu'wij même iusUiU leurn c<tui<u'<i>< sur plu.sii'iies points du la villf. plus

Sou

A ̃•ni anvtf c vait M. Lévy, adjoint au mairie de

A deux "beu jjj't'Vialt-i dt'n us palrouUteaF i.; ,!i'ir ffl! • plu sieurs rti ̃ (.rrasser i.i

A un ni une baiv et de gamms i en brise les vi fol(iS. Pareil Suit. cet. iaii et ùvv>A wui.3 ,uiturcs

Un vieillard, qui critique ces acte, de vandaest bousculé, frappé .< et blemd x Bwii levais .lier, les u\ii;. '̃̃̃• ̃̃•̃; --̃̃•- à la mucUonnentr jusi, après quoi ils sont, eux au

A ̃ dispWBN et h

Pt'ti \;tt

Ijlnurse <l. la grève 'U> I.i tion il nu. •. {, i-ntin ti vf pour dl ton dû monument, en arrache bleu et le blanc et veut, avec ce frairnient de drapeau rouge, se mettre il la. ti mou. Mais obJ l'oblige à reni

Une troupu u<; itiHMiii-.Miinia oblige tes boa tiquiers du boulevard du Musée et des rues jacéntes à fermer leurs Magasins du Théâtre-Français, on pille le magasin de primeur Au lî nani r . La grande épice rie Potin évite un pillage en règle grâce à promptitude avec laquelle l g employés f(;nneat la devanture

Tous les cafés de la Caonebière, craignant là mi!me qort, prennent le parti due fermera Pan Utt seul magasin n'est ouvert jusqu'à six bettp <Ce n'est uu'nne heure plue t- que I oriervea cerw commence à se calmer. Il fait lu reste titi temps atl'rcux. tx -mistral souffle avec violence

Sur la demande des ouvriers des quais, repré sentés par leur commission exécutive, le maira de Marseille a convoqué pour demain onze hwres, les sénateurs, députés, conseillera gi'-néraux conseillers d'arrondissement et le conseil municipal de la ville, pour délibérer sur la sitaatie

Le maire a de plus décidé pour ce noir la fermeture de tous tes théâtres et cafés-coacerts de la ville

Tout le Il régiment de dragons est arrivé à midi avec sou éta'-major complot. On attend plusieurs escadrons de chasseurs à cheval

Cinq cents rhasseurs alpins escortent les chat rettes qui sortent dos huileries et savonnerieg

Deux cents uuvriers de la manutention militaire ont été mandés pour occuper les boulaa

Sur les quais, le travail a eu plus d intensité encore que la veille- On peut estimer le nombre des travailleurs

Les mécaniciens et ajusteurs préparent là grève de leur corporation

Cinq cents ouvriers employés aux .télieflfc

Fraissinet ont quitté le travail ainsi que deti cents ouvriers des forges et chantiers

A cinq heurta, les uuvriers dos quais ont tenn une rkumon à la Bourse du travail. Leur présdent, ltey, a affirmé que les troubles actuel avaient été causés par les troupes dont la pré seau; a surexcité la foule. S'il n'y avait pao e de troupe , il n'y aurait pas eu de troubles. Je

Les grévistes ont voté renvoi d'une délégatioln à M. Eatrine, présideut de la Société pour la <tëj fense du commerce

Maraeille, 22 marf

Huit grévistes, dont cinq de nalionallté ftiP lienne ou espagnole, ont passé aujourd'hui en police correctionnelle. ifa ont été condamnés t des peines variant enire on mois et quinze mo de prison pour outrages aux agents, violeaççsçlS voies de fait

A

Rodez, 22 mafî

Par ordre télégraphique supérieur, quatre brigades de gendarmerie de la compagnie de l'A> yron vienusat de partir pour Maràcille. JÎJ

A A

Avignon, 22 mars. VJ

Le généra! MeMnçer,, commandant du lifi corps d'armée, a çxjuis cinq oents ouvriers Iwk

Alors. vous lui avez dit. Vous lui révélé

Le tic de Bistour ail de sa bouche oreille t

Monsieur, ''ai eu l'avantage de 7 W affirmer que je faisais mon métier conscient cieusement, mais honnttement J'ajoute. àpr sent, et sans crainte d'être démenti habit j méat. J'ai tout de suite compris la délicateMH du renseignement que j'avais eu le taLent le mot neit pas exagéré, monsieur, qu j'avais eu le talent de me procurer

Et. fit de Sartys, haletant

Bt ce renseignement. je l'ai VJ&W&jM rement gardé pour moi. '.tjg

Pour nous deux, monsieur de Sa ajouU-t-il avec une déttawUore qu'il niait pleine de grâce ai dit à monsieur votre fils. eu je tenais à conscience de gagner mes hon raires. je lui ai dit tout ce qui concernait naissance irrégulière de ce Jeune homme a son extrait de naissance. où ne Ûgura rassurez-vous, monsieur de Sartys, qn'u père inconnu . Il a le nom et l'acte do éthces de la Il a un dossier complet j'ose le dire, concernant la vie de M. Tarer nier depuis le jour de aa naissance jusqu son arrivée au château de Fonlenilles. qu triift'i proche de celui-ci, si je ne me trompe mais j'ai gardé ua s-cret. qui était aussi vôtre r .> iru que ai mon flU. nI. ce jeun hom rien. ne ouTrornent rien non. monsieur. et mot, j'- iniruciiijns pour régïer la suite -aouit

H -nia de son oeil ftlgu

Ce qui veut dire t

Afuipre.) PAUL Bertnat