'.Le "Ç*GÏa.i lPekx*imxêrx 

a 3 

.!̃ victime. Lorsque" Lebet arriva au 
t faillirent, le frappèrent à coups d£ 
bàtou et le tuèrent; puis iis le' fouillèrent et lui 
enlevèrent une somme de 4 francs qu'ils trouvè- 
jrent.éan» ses poches et se la partageront. 
Le coup fait, Dûment et Bénin transportèrent 
dans un fossé, à quelques rnètwa de la route, le 
cadavre, qui ne fat (retrouvé' qme le 18 octobre 
L'autopsie a démontré que la mort de Lebel 
était uniquement due aux coups porté» à la tête, 
fojip»'<iui avaiont provoqué une ném*fragie 
Le lendemain 14 octobre. Bénin proposa Du- 
mont. :̃; ;*itv 0 ̃ ̃ Mer une vieHfe 
̃-̃ ̃ île soixante- 
••ouz- i. i. u.. in.ii' -l habitait une 
maison latrie». 

1 Dumnftt ariy-pta la pro(J«llUo«, 

i rivèrept l'ierrefrtle, à six lieu- 
r un chemin détourné. Ils escala,- 
de t'enclos entourant l'habita- 
tion et aiH-n;urent la dame Delassauit qui la- 
vait «Jh lirw «Hns sa cour. 

Déei.; nrvorr voler à leur 
aise <«H»*reot ft p?8 de 
Jour- la trappa parder- 
iiC-re rs coups de bâtantrèa violente 
t;ui l> ,her il terre. 

ï>ia, ( prirent ta faite 
biiité luii i ¡ autre, 

Pour ta tentative de- Meurtre, Ilenin prétend 
it'avair p v .ulu doons» te mort à Mme Delss- 
,sautt et Du mont affirme naître pouf rien dans 
cette affaire. 

Les deux accusés ont une réputation déplora- 
veaux forcés à perpétuité. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le nommé Edouard Perrin, charretier de ba- 
jteaa*q.tft, aiasiaue le Petit Pariiién l'a raconté, 
a tué au mois de décembre dernier, à Pont- 
ïhéfawt. communie de Montataire, un batelier 
nommé Edouard Wendttrag, vient d'être con- 
Uamné par ta cour d'assise* de COise, à six mois 
de prisûi!. 

Un Omnibus emballé 

Un fv' -i--«cï rare s'est produit hier strir près 
du J,«. tuantes un lourd véhicule de la 
Ojmp.v- ^es omnibus, attaché la ligne 
BaUgnolles-Jsrdîn '!•• «porté au 
galop furieux «lu s sur la 
joneueur de la rue U.^ 
L attelage avait été <>ffV •̃nr. 
Sans -rocher pu' m grand 
effroi des quelques voy-i 'ndfiient 
-Jans le burc-nu voisin el rats, tes 
chevaux s'emballèrent, pm^ut uu de galop 
Bfosoiuttient i/ftrsyant. 

Un accident était il redouter, mai* un gardien 
,(le ta paix et un fn M. 
Adrien Kirien, s'éiî lux 
Malgré Ions furent traîné? sur 
'un espace de i!" tron. jL'attelagrB ne 
'«'arrêta, que contre un mur, ol>3taele infranchis- 
Jable, 

To-uî r ̃ Et les deux hom- 
mes réconforter après 
WOir;-T ̃•- ucitations de toutes 
iss pe:"î»nnes présentes. 

Une Maîtresse peu Commode 

Il y a trois mois, un gardien de la paix du hui- 
tième arrondissement, déclarait à sa maîtresse, 
Mlle Julienne Chereau, âgée de vingt-deux ans 
femme de chambre, avenue Mac-Manon, qu'il 
uvait l'intention de la quitter pour chercher a se 
marier. 

La demoiaelle prit tout d'abord fort bien la 
Chose on se sépara à l'amiable, mais bientôt 
elle revint sur ea déeisien et poursuivit son ex- 
des menaces les plus violentes. Chaque 
jour te malheureux recevait dos lettres esmmt- 
natoircs, où il était question de revolver et de 
vitriol et c -laprltde tclles proportions que l'agent 
rendit tuer chez M. MourKues, commissaire 
Me poitct'da quartier du faubourg du Boule et 
lui rfteonta qa mésaventure. 

Le magistrat lit appeler Julienne Cherean, qui 
n'hésita lias a déclarer qu'elle voulait tuer son 
ancien amant. Elle avait acheté à cet effet un re- 
Volver, qu'ou a retrouvé dans sa chambre. Puis, 
umme elle réitérait ses menaces et refusait de 
jie rendre :ux exh/irtationa du commissaire de 
pvlice, elle a été dirigée sur le dépôt. 

Une Bonne Capture 

Nous avons raconté dernièrement la tentative 
• v>mtnise sur M. Muller, rue des 
et le vol dont avait été victime 
i M. Léon, rue de Bercy; l'auteur de 
'ces dttu.v. niéfaits vient d'être arrêté hier par le 
iservW-* ta Kûreté: 

Il sente chez M. Léon avec des pa- 
piers le Otanat, On se rendit à l'adresse 
fndin. ,en trouva M. Olaaftt qui décora que 
tes lui avaient été volés. 

Sur la présentation de photographies du ser- 
vice anthropométrique, il reconnut son voleur, 
un ancien garçon de café, Eugène-Emile Gué- 
fard, vingt-huit ans, sorti récemment de prison. 
Dans la soirée d'hier, ce malfaiteur a été ar- 
rêté dtas un débit do tins du quai de Bercy ot 
conduit' au servire de la sûreté où il a fait les 
aveux les ptus complets. 

Brûlée elog 

Une fillette. Yvonne Clerc, âgée de treize mois, 
florrt les parents habitent 118, rue du Faubourg- 
rtu-T*mpte, reposait, hier soir, vers dix heures, 
Au sur un guéridon, se trouvait une 
îamj' i-utip. sans qu'on puisse encore 
savoir comment, les rideaux du berceau pri- 
reat feu. 

Ans cri? do l'enfant. on accourut et on parvint 
il éteindre les flammes." Malheureusement, la pe- 
tite Yvoune a été si grièvement brûlée sur tout 
je corpi". qui! l'hAnitu'l Saint-Louis, où elle fut 
Iraospoi-t^c aussitôt, on a déctaré que son état 
.était complètement désespéré. 

Tragique Suicide 

An numéro 51 de la rut des AdBaBdiers. vivait 
avpc sa famille ua ouvrier laminenr du nain 
tl Eugène Pmten, âgé de vingt-cinq ans, qui avait 
toujours mené une existence des plus rangées, 
«e tant que très rarement les bars, très 
sobre, et. très deux. 

AT*at-hi«r soir, il était rentré chez lui comme 
tle coutume au sortir de l'atelier, et en atten- 
«lant Fheurc du dlneî 4était retiré dans sa 
l'entendit poster des cris stri- 

o(sm3 l3perç«reBt sore troisième 

mm-, d<>noiu sur sa fenêtre, las yeux bandés a 
l'aide d'une aer»i«tte. 

f!' l*&. FeuQîèloH da Petit Pajusœs. 
SrfESS SANS FAMILLB 

Marie -Madeleine 
GRAND ROMAN INEDIT 

DECX1&KB PARTIE 

BATARDS 

XXVHl (suite) 

%'laite imprévue 

• II avait repris son apparente 
le Tous remercie, nndt»me la comtesse, 
àit;il, de l'amabilité avec laquelle vous nous 
avez accueillis. Ma visite avait un double 
îmt: le Tous ai dit te prwnier, voici l'autre. 
filon neveu est un jeune avocat qui vient n 
lemiiner ses études, Il demeure daRs le voî- 
sinaire de votre villa du pire de Neuiily. Le 
lui a permis de sauver vutre protégée 
&p d«ux pôrils graves, mais il n'a pu la voir 
sans l'aimer. Il a en même temps su appré- 
cier toute la noblesse de ton caractère, formé 
rimasrf» du vôtre- i» ue veux pas vous pri- 
Ver de la prt*enee et surtout de l'affection 
«le cette pauvre aDàndoanéâ qui vous doit 
taat Kil" i->nserv«ra toujours les aentiments 
qu'elle a pour vous, j'en réponds; mais le 
coeur des jeunes filles ost fait pour parler un 
jour ou l'autre. J'ai l'honneur de vous deman- 
der, pour mon neveu, la main de celle qui est 
en téalité votre pupille. 

-̃– Mais, monsieur. 

Pour que v»us puissiez me répondre en 
>ona*i–nio» de eau»», il faut qu? je voua 
^InuiuctioD et reproduction luterdites. 

Avaat que les siens aient en le temps tfinter* 
vecir, le malheureux sélan,ça dans le vile et 
alla S'ouvrir te ctâne sur le pavé. 

Des passants le relevèrent et constatèrent Liôn- 
t&t qu il respirait eocûi-e. 

H. Tirache, eômmissatre ci« police, le fit Im- 
mëfHatement transporter à l'hôpital Tenon où, 
malgré tea soins qui lui furent prodiguas, le 
malheuMux expira au milieu de la nuit. 
C'est certainement au cours d'un accès de fièvre 
chaude, qcte le jeune iiorame s'est aussi tragi- 
quement dorme la mort, cap pendant qu'on le 
soignait 1 hôpital, lui ti ordinaire si réservé, ne 
cessait de vociférer et d'adresser les plus gros- 
^Ôres iavectivcï aux internes et aux intirmters. 
«•«. Le tramway électrîqua n« 3! Booloffnc- 
Monlpeuil, a tamponné hier soir, à cinq beureB 
et demie, devant te numéro 41 de la rue de la 
Convention, une voiture conduite par te cocher 
Alfred Ltlcy, demeurant M. rue Tvart. 
Lucy, qui a été grièvement blassé 4 la IMe, a 
été transporté à l'hôpital Bcucfcaut. 

rie- ebarçéM 4e se sont heuxùjé» 
hier à midi «t deoh sous le pont d'Arcole. en 
voulant éviter une pile du pout contre laquelle 
le coirrant ler«ftt?alMl& 

I.c-3 ,Jeux b.ttoaux ont coulé rapidement. Les 
équipages ont pu être sauvés ¡nI' nn remorqueur. 
et terrains à 
oat gratuitCïj 

'Violent bannie àlûitreiil-sens-Bois 
Un incendie dune extrême violence s'esl <ié- 
clftré Mttt, Id, rae 4u Pré, à 
M&ntreuil-sous-Uois, daa& une ma;.soa aa«arte- 
nant aux époufcThor^l CL l'a en partie dètraito. 
Les propriétaires exploitent, au rëz-de-chaus- 
séc de leur immeuble, «ne impettante épicerie, 
et est dans Ics magasins de cette dernière que 
le feu pris. 

L'alarme fut dormie. deux heures du matin, 
par des maraîchers se rendant aux halles de 
Ptris qui avaient aperçu les flactmes it travers 
un vasistas du magasin. 

Bientôt M. Rousselot, commissaire de police: 
M. Niclauase, son secrétaire, et les sapeurs-pom- 
pters de la commune, sous les ordres du capt- 
tajine Remise, arrivèrent sur les lieux du sinistrr, 
organisèrent les premiers secours et attaquèrent 
le foyer. 

r Lue éprmx.Tiwrel n'ayant pas été aperçus, M. 
Rot; >nna de visiter leur logement situé 
au pv iïe. an-dessus de 1 épicerie. 
On ,.ùi ̃ '̃̃: "'rte cochère 
1 l'unique ins la cour et cood&i- 
ç^nt aux irs. Mais celui-ci était 
1 déjà en UuuiDBe» et les pompiers ne purent s'y 
Ils appliquèrent alors leurs échelles au mur et 
1 pénétrerent dans l'appartemtent par les fenêtres 
donnant sur la rue. 

Dans une piôcn ils trouvèrent NI. et Mme Tho- 
rel qui avawnt subi un fort commencement 
d'asphyxie, et ne pouvaient plus faire un mou- 
vement. Sans leur arrivée tous deux ewssent in- 
failliblement péri an milieu des flammes qui 
traversaient déjà le plancher. Ils les descendi- 
rent dans la rue et les transportèrent dans une 
pharmacie, voisine où les soins énergiques qui 
leur furent prodigués les rappelèrent a la vie. 
Pendant ce temps, trois pompes miaes en bat- 
terie inondaient la maison. Ge ne fut cependant 
qu'après quatre heures de travail que tout danger 
fat t écarté. 

L'onquète faite sur place par M. Roossclot, 
commissaire de police, a établi que le feu avait 
pris dans des paquets de bûches résineuses et 
était dû à des causes purement accidentelles. 
Les pertes matérielles sont Importantes. 
AUTOUR DE PARIS 
MEUDON NI. Désiré A. âge de soixqnte- 
qoatorze ans, rentier, 80, rue de la République, 
s'est pendu hier dans le cellier de sa maison. Un 
Ignore les causes de ce suicide. 

-"̃>̃ Des malfaiteurs ont dévalisé, hier, l'ap- 
pârtement de M. Doyen, rue des Vignes. 
M. Simon, commissaire de police, recherche 
les coupables. 

SURCSNES. Un petit garçon de trois ans, 
Achille Lemez, doniles parents demeurent rue 
de Paris, étant approche trop près d'un poêle 
allumé a mis le feu à ses vêtements et a été 
horriblement brûlé sur tout le corps. Le pauvre 
enfant est dansjin état désespéré. 

CUCHY. Un ouvrier couvreur, Olivier Chern, 
âgé da vingt-quatre ans, demeurant à Levattois- 
Perret, nie des Frères-Herbert, est tombé hier 
du faite d'une maison, boulevard Victor-Hugo. 
Chern a eu la cuisse droite brisée et le crâne 
fendu. Un l'a transporté l'hôpital Beaujon. 
SÀINT-OUEN Sur mandat d'amener délivré 
par M. juge d'instruction, les agents 
de NI. Orsatti, commis«nire de police, ont arrêté 
hier matin, avenue Michelet, un individu nommé 
Georgw Allas. àgé de vftiet-quatre ans, dlt Bre- 
tem, compromis paraîWJ dans nombre de vols 
dont Saint-Ouen a été le théâtre ces temps der- 
niers. 

Allas a été mis immédiatement à la disposi- 
tion du magistrat. 

COLOMBES. M. Claude Brossols, Sgé de 
trente et un ans, demeurant à Paris, de 
Saint Oueh, passait hier matin sur son tilhnry, 
avenue d'Argenteuil, quand, effrayé par un au- 
tomobile, te cheval fit un brusque éeart. 
En fautant pour ramasser les guides qui lui 
avaient échappé, M. Bressola tomba, et, pris 
sous les roues de l'automobile qui venait en 
sens inverse, il a eu la poitrine et la jambe 
gauche écrasées. 

C'est dans un état des plus alarmants que le 
malheureux a t'té transporté, sans avoir repris 
connaissance, à son domicile. 

LA COUBNEUVE– Mme Delacour. dont la pro- 
priété est située sente de la Souche, occupait 
depuis assez longtemps comme domestique une 
veuve de soixante ans, V- ̃>> Tessier. 
Avant-hter snir. crtte ̃•ulot vider un 
baqnet par la fenêtre de t- située an pre- 
mier étage. Mais elle gli-sii et, uï-lant retenue 
par aucun appui, passa à travers l'ouverture 
béante et se fractura le crâne sur le pavé de la 
cour. 

Transportée à l'hôpital Lariboisière, elle y est 
morte hier matin. 

PANTIN. Des agents ont arrêté, hier matin, 
vers trois heure. route d'Aubervillier?, un indi- 
vidu qui traînait un véhicule paraissant très 
lourdement chargé. 

La petite charrette contenait des pièces cTft- 
toffes, des denrées alimentaires, du plomb, etc. 
interrogé, l'individu- ne put ni indiquer la pro- 
venance de ces diverses murehandises, ni même 
dire où. il se rendait avec. 

Conduit devant M. Marie, commissaire' de Pe- 

expltquc la po4ition de mon neveu. De 
même que mademoiselle Marie, il n'a pas de 
père. Il est le fils de mon unique soeur, 
Rose Broudin. séduite par un être indigne 
qui a renié son fils. ft y a donc dans l'origine 
< ce ces deux eufinis un vice cemmun qui ne 
saurait être entre eux qu'une cause de sym- 
pathie de plus. Comme fortune, mon neveu 
n'a rien à envier à personne. Au jour de son 
mariage, je lui donnerai le nombre de mil- 
lions que vous fixerez vous-même. Comme 
résidence, il choisira celle que vous lui iadl- 
qiusrea. 

La comtesse allait répondre. 

M. fumer l'arrêta d'un geste. 

Vous avez le temps de réfléchir, dif-fl. 
Dans quelques jours nous nous reverrons. 
Vous pourrez d'iel là prendre les renseigne- 
ments dont vous aurez besoin. La banque 
<TAa§l»terre ou la banque de France vous 
fixeront d'an mot. 

La bonne comtesse était très attendrie. 
Il y avait dan3 la voix de cet étranger une 
puissance persuasive qui l'empêchait de dou- 
ter de sa sincérité. 

Dans 1m vaux profonds de Marcel elle pou- 
i mit lire une promesse de respect et de re- 
eonnaissoace qui loi remuait le cœur. 
Celui-1-1. c'était ut honnête et brave gar- 
çon! 

D'un airtnaxAW, les ar«Mix de sa crottée 
pendant le voyage de Faris à Redon l'avaient 
j déjà préparée à cette situation. 

j Elle lui dit doucement 

j Ces* à toi de répondre. 

Marie-Madeleine la regarda utee fiés yeax 
[ sappUaaU comme si elle eM dû implorer soi 
Et tirant de son corsage la lettre qu'*Ue y 
avait C4cJ)éç four la remettre à Marcel 

lice, il s'est également refusé à faire connaître 
son identité. il a été envoyé au dépôt. 

(IAVR0N. Hier matin, vers six heures, un 
ballon appartenant & l'Observatoire de météoro- 
gie de Trappes, portant le ne 3H0, a atterri à Da- 
.vron, dans le parc de Wideville. L'enveloppe 
était à demMéctrirée quand le filet et la nacelle 
se sont accrochés à un arbre du pare, mè- 
tres de l'église. 

Dans l'intérieur de la nacelle, vida de tout 
vovagear, on retrouva plusieurs appareils sar- 
vaitt à des expériences, ainsi qu'un réveil. sans 
cadra» encore en mouvement: un sac vide, eu 
toile, ayaa* contenu du sable, éta^t acurofiié au 
filet. 

L'enveloppe, assez vohuDineuse, était restée 
accrochée a la plus haute branche de l'arbre.. 
Les autorités locales ont immédiatement télé- 
graphiiau directeur de l'Observatoire de Trappes. 
SAINT-OCRMAIN-eN-LAYE. La nuit dernière, 
('les cambrioleurs se sont introduits d«ns la pro- 
priété sise au de larufl de Poissy et i'ont mise 
au pillage. 

PONTOISE. On a w^rf_ife l'Oiee, hier ma- 
le cadavre, d."qïOÏPXWGei\ nommé Henri 
Bïodai, à&Mb vtogt-<(fi4*»* dsmeuian}, à l^r- 
On ignore si ron se trouve en présence d'un 
aoeinïeBÎ ol} 4*un StUpi^e. 

DEPARTEMENTS 
(DZ HOS C0aRE3P0N»AHtS PARtiCtlUEUaj 
Vmdrettl mars. 

COMPlèGNE. L'enquête menée p'a;- M. Bi- 
ehon, coinmissairt' de police, au sujet du ca- 
davre d'un nouveau-né trouvé, hier, dans an 
égout. vient d'aboutir à l'arrestation de la rotîi- 
inée Yvonne Larseuneur, âgée de vingt ans, em- 
ployée dans une baraque de tir installée et! ce 
moment place de 'l'Hôpital. 

CHARTRES. L* err^ve qui s'était déclarée, Il 
v a quelques jour?, h la fabrique de chapeaux 
fiassy-LcHiay et C\ d'Epemon, vient de prendre 
6n. Le contremaître Iliitli, dont tes ouvriers de- 
mandaient le renvoi, a donné sa démission. La 
rentrée des ouvriers aux ateliers a aussitôt 
eu lieu. 

NOOENT-LE-ROTROU Le nommé Clénwtit, 
âgé d-3 soixante journalier au Morcsseau. 
commune de Chassant, puisait hier matin de 
1 oau dans une mare très profonde, lorsque son 
pied glissa.Le vieillard tomba à feau et se noya. 
LILLE. Romain Ros, la principale victime du 
drame de la ru« d Austerlit», a succombé à i'hô- 
pital de la Charité. 

UNE ÉCOLE DE VOL 
Depuis un certain temps de nombreux vols 
étaient commis dans les marchés de Gentiliy, 
Montrouge, Kremlln-BicêtrCj etc., au préjudice 
des marchands de ces localités. Sur la plainte 
de plusieurs d'entre eux, la police organisa une 
surveillance dont les résultasse faisaient atten- 
dru quand, il y a quelques jour, le service de 
la sûreté recevait une lettre antonyme indiquant 
que l'auteur de ces vols était une femme nom- 
mée Victorine Charif, dite Perrin. Agée de trente 
ans, demeurant avenue de Choisy. 
Sur res entrefait"*s on amenait, hier, au com- 
missariat de Gentilly, une fillette de quatorze 
ans. irmaD. qui venait d'être prise en nagrant 
délit de vol d un psquet de chocolat. 

interrogée, elle déclara que c'est à l'instiga- 
tion de la femme Charit' quelle se livrait au 
vol, ainsi que sa soeur, son frère, et la tille 
Charff. 

A la suite de ces déclarations, M-Fftgard, com- 
taissaire de police, flt arrêter la femme Charff, 
sa fille Jeanne, àgée de six ans, et les jeunes 
Henriette et Julien D. âgés de sept et six ans. 
Tous étaient porteurs d'objets ou de denrées dé- 
robés aux étalages du marché. 

Après Avoir dressé procès-verbal à la femme 
Chai-fT, il la mit en liberté, ainsi que sa fille, et 
rendit les enfants D. à leurs parents en les en- 
gageant à plus de surveillance. 

Le magistrat a transmis son procès-verbal à 
la préfecture de police. Des poursuites vont être 
exercées contre cotte singulière éducatrice de 
l'enfance. 

Pour se Ruérir et se préserver des RHUMES, TOUX, 
BRONCHITES, CATARRHES, ORIPPE, 1NFLUENZA, 
ASTHME, pour se fortifier le« bronches, l'esto- 
mac et la poitrine, il suffit de prendre à 
clique repas deux OOUTTES LIVONIENNES DE 
TROUETTE-PERRET, ,i fr. le flacon, toutes ph' 
LES COURSES 
VINCF.NNES 

(Tnot) 

Aujourd'hui samedi a mars 1901 

HOS PRONOSTICS 

Prix ELAN, Au trot monté, 3,000 francs, 
3.2OÙ mètres. TarrétU, Troeadtm. 

Pr.ii DRSLttAS. Au trot monté francs, 
3,000 mètres. Tocade^ Tant Mieux. 

Pmx ut: Lbvaluhs. Au trot attelé, 2,000 f races, 
8,8i" Riunille, Rapin. 

i': nouLÉtss. Au trot raonté, 5.000 
francs, .i.jf'm mètres. SylvUx, Sans Gtne. 
Pntx on SfiiN'tf-KT-OisE. ->- Au trot attelé, 
francs, H.ùflO mètres. Direlia, Tourterelle. 
PRIX Grande-Dame. Au trot monté, 
trancs, mètres, Tourbiiten, Turquoise. 
Demain dimanche. 2t mars, courses à Auteuil. 
Le Nrix de steeple-chaae handicap, 
franc?, métros. 

Le Grand ;»ij; du Printemps, hales handicap, 
francs, 4,200 mètres. 

MAISONS-1LAFFITTE 

Résultais du vendredi 1! mv:< 

A l'exception de Ballan, dans la première 
course, tous Ifs frivor;? ont thi battus Lucie, 
La un et Adoremus. 
L a fougi les nez et vidé 
lab.̃>»̃! comment ks jwir- 
naux spéciaux 0 matin, lcKcliauccft 
de ceux qui d v»»n»|«e"irs. 
(Iwrière Gen "i a 
Avait battu à ^t. 
poitt!» éf al. 

Calapita n'a jamais aguré à. deux ans. 
Sweet King non placé à Saint-Cloud ta 15 
mars. 

Lutteur non pttcé dans tes courses qull a 
disputée*. 

Kodaefc non placé à Maisons en octobre, der- 
nier éfcos une course où tes trois prépaiera 
étaient Indigène, Modeste et Philémoir: il est 
vrai nu'ii était devant Airion dans le prix Thé 

din. elle la donna i la comtesse en lui di- 
sant 

Je ferai de qne Tous voudrez. 

Turaimts? 

Tout son sang lui monta au visage et elle 
pencha sa tète sur l'épaule de madame de 
Pleyber pour cachersa mugeur. 

-Eh bien embraste-le dit l'txcellmte 
femme. D'ailleurs, ajouta-t-elle, en songeant 
aux confidences de la jeune fille, c'est un 
brnre 1 

Marte-Madeleine se tourna vers son ami 
qui, montrant M. Turner, lui dit 

Lui d'abord! 

Et alors elle s'approcha timidement. 
Ses yeux se retevèrent peu à peu sur le vi- 
s«fe de celui qui avait 6té Pierre Brou i in. 
Tout le passé revint à l'esprit du frère de 
Rose dans un éclair. 

Et ses derniers doutes s"évttouirent. 
Ce fut comae une révélation. 

Celle-là, c'était l'enfant du crime, comme 
(lisait l'inflexible baronne d'Orrilliers, la fille 
de cette douce Leuisp de Hambert dont il re- 
trouvait un reflet sur les traits de la dé- 
laissée. 

Il ouvrit ses bras. 

Elle s'y jeta. 

Et dans une étreinte il la coa- 
Trit de baisers sans prononcer une parole. 
Mais il se disait ü lui-m^me 

C'est elle Un miracle me l'a rendue et 
maintenant elle peut défier la haine qni la 
poursuit depuis vingt ans. 

Pourtant il garda le silence. 

Il était convaincu. m,\i< i! vu si pi ̃̃,». j 
n lai fallait U l-imn-r- r ,«n -v- j 
Et il savait où lv prendra 

Il allait trouver à' Loe-r,: 

Tout cela explique tes cotes truculentes de c«s 
cinq chevaux au mutuel d'hier. 

Pnu DE RûMAf>nraLLE. A réclamer, 3 aas et 
au-d«ssuu. francs, mètres. t" BM- 
lan, M. J. Ueux fËd. Watkias) i' Joujou Ul 
(Suas); 3. Cassiopée (Brennaa). 

Non 
Hongroise, Meriem. 

Gagné d'une longueur et demie, une tête du 
deuxième au troisième. 

Prix o'Ixval.– 4 aas «t «MieesuF, 5,000 frai»e3, 
mètres. i" Ontario Il, à M. W. K. Vmh- 
derbilt (Me Jynt1! 2- Ipoi«opT>ta {Doddi 3. Alber- 
tine iFren«b)." 
Non placé* Forain, Bienvenu H, Lucie', Caa- 
mopolite. 

Gagné d'une longueur et demie, une longcaur 
et demie du deuxième au Iroîsîënae. 

PrHc Asdrre. Po»ffi-hes de 3 ans, 4,0)0 tr; 
i,400 m. i-' Cilapita, à Mme Albert Mewier' 
Cfcildsj.' 
Mademoiselle de Bergerac; -Couutess, Queenie, 
LiKolie. 

Oapn<* fl'imc 'nnsrnôrrr "i Aprnip. rteilît ÏOn- 
gueurs ci 

PRIX d.. ans cI au: 
MJ F. Bcissrcu fvVe'alficradn) i v mmtm (A. 
biu>el«'Hi'. 

Non plaûcà Suiin ̃ 1 1- i-' ^n. Ph;i-ji>. X • 1 
teaU, JéTOsa, Cboiu.ii.n.iatji-s, UtU. j^au. 
MaWrlk1. 

de trois ane afcmi-roQgsJëOJ» 
du deuxième au tri»isT9me. • 
•20,000 fraaes et francs A l\'li.\ :ah- 
trts. 1" Lutteur, au f en); 
2' 1\111.on (Dod4); il' Le P 

Non pistées Grand Pou'. *»»•_̃ i-u-m, t oru?, 
Matou, Cassauure. 

Gagné d'unu courte «nco!ure,quatï'2 longueurs 
du deuxième au troisième. 

Para Le Nicham. Poulains de 3 ans, i.OOû )f.. 
i.400 mètres. t" Kndack, à Mme Albert Mentor 
(Rlsby); 2' Adoremus (G. Stem): Crane»bin 
(A. Childs). 

Non placé* Ulm, Diego, Godden Drap, Neip- 
perd, Rouxmesnil, Factotum II. 

Gacnii dequatre longueurs, une demi-longueur 
du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PAR: MUTUBb 

CHEVAUX ££, ^T cnEVAtjx ™ 
JoujonriLP » «• ijoMT*«.P m» m.. 
Cassiopce. P 18 ÎO ïO Lutteur.. 2St W iïR 
Ontario h nsMiorm.. v :«̃̃ i* 
is io c 
Ioomops- l.*>Pa'lail*.P r2 n 
Caùipita KoUack.. G «50 
La Mariée. P 15 so t CinaesbiU.P a> ̃• 

Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française. UAventuri»> Bataille 
de dames. 

Opéra-Comique. La Fille de Tabnrin. 
Odéon, Vaudeville, Gymnase, Nouveautés, Va- 
riétés, Palais-Royal, Bouffes-Parisiens, Porte-Saint- 
Martin, Ambigu, Athénée, Théâtre Antoine, Re- 
naissance, Gaité, Folies-Dramatiques, Cluny, Déjaïet 
mêmes spectacles que le soir. 

Chêtelet. Concert Colonne, sons la direction 
de M. Oskar Nedbal. chef d'orchestre de fa Société 
philharmonique de Prague. 

Nouveau-Théâtre. Concert Lamoureux, sous 
la direction de M. Chevillard. 

Aujourd'hui samedi, à l'Odéon, i cinq heures, la 
Bois, comédie en un acte, en vers, de Glangoy, 
musique de M. F. Thomé. Causerie de M. G. Va- 
nor. 

Aux Bouffes-du-Nord, ce soir, première repré- 
sentation 'reprise) de Nopntéon, drame en neuf 
tableaux, de MM. Didter et Meynet. 

Une grande matinée de gela on'fric par l'Asso- 
ciation amicale des 4t»<K«nts en pharmacie de 
France au profit des étudiants nécessiteux, aura 
lieu aujourd'hui, à deux heures, au théâtre de la 
Renaissance, sous la présidence de M. G. Loygoes, 
avec le gracieux concours des principaux artistes 
de Paris. 

MM. Victor de Cottens et Pierre Veber ont lu 
hfer, au théâtre Cluny, le Bon Numéro, pièce en 
trois actes, qui passera après VKcritecm, la grande 
fantaisie en coues, de représentations. 

M. Franc Nohain vient de lire aux artistes du 
Gymnase une pièce en trois actes intitulée 2tj,000 
i'»ins, qu'on dit–des plus gaies. Principaux inter- 
prètes MU, Gémi«r, Arquillière, Janvier, FrédaL 
Noizeux, Miles MÜo d'Arcyte, Legat et Jouaset. 
Le grand succès des Amants de S'ar; la spiri. 
tuelle comédie de M. Romain Coolus, donne tout 
loisir à M. Alphonse Franck pour monter sans 
hâte cette nouvelle pièce. 

Au théj'irc de la Gaité, ce soir samedi et demain 
dimanche, matinée et soirée, trois dernières re- 
présentations de la hfmeattc. 

Lundi, relâche p->:ir les répétions générales du 
CiiyiiUùne Thérète, opéra-comique en trois actes 
de M. Ale-;and-e Bisson, musique de M. Robert 
Pienquette. 

L'association des concerts Lamourcux demande 
das choristes hommes et femmes. S'adresser, pour 
!;̃'̃. Moncey, de dix heures a onze 
de trois heui'cs à six heures. 

CO?<Cr!RTS HT nirERÏÎSSKMEWTS 

•«.^» Avec""? si"1 

lie feutmfs avec Liane de Pougy; les 

acrobates; Mohung-Ton.etc, 

:éros, autant de « clous 

C iièrc de la jolie hongroies Marîika 
lacle queie soir. 

fête de ¡ avec feu d'artifice. 

«i». C la vit»H*é de le 
revue Ei ai), atteint aujoaré'hui sa 
c'est qu'à côU d'un grand luxe de ntise en scène 
et d'un déploiement très comique jolies femipes 
¡ artistes tels que Sul6ac, Ciaudius et Max Dearly, et 

Quand elle «e. cS^s-iirea de *es hra«, Marie- 
Madeleine pa -eux d« ci»iui qui dev«- 
nait son fiaa-. -on visage «Haït mordllé 
de lM'mes et csa'éUisnt pas ses yeuâ qui lss 
avaient versées. 

C'étaient cem de ce père qui ne se* trahit- 
L'ivresse du jeune avocat pt;r* • '»;(>. 
D'un mot, M. Turner avait a !or-' 
tune en mtme temps que son bu 
Et cette fortune, c était surtout peur 
..¡orée qu'il en était heureux et fier. 
La bonne coRJteïse voulait les retenir. 
garçon qui lui diasit âYëc ftile fraiBehise si 
eatrainante • 
Vous verrez ccmra« nous vou9 aimerons, 
madame 

Mais M. Turaer «'Uit pr-- 
en route. 

Il demanda à son coirixiciesti- 

Vous pouvez m*1 conduirre 

Pins loin, si vous voulez. 

Allons! 

Le* Bretons ne doutent de rien 

Ce!ni-1 s'appelait Joiu-Mh:: -̃̃ la 
moitié de ses compatriotes. 
C'était un joyeux vivant. 

Avsr les quarante francs <f« M. Turi.*r lui 
mit libéralement la main'. il serait 
aK«' j-i>q-à Hr" t «i ses deux bidet» ne l'a- 
vaient c emin. 

Mais I?s bidets sont comme 
les gens, ils vont jusqu'au bout de leurs for- 
o ? H ne se pîaisrnent pas. 

Iî> paftirenî eu disant i, la comtesse 4e 
était belle, la route était 

Je.in-\faïic faisait joyeusement claquer wn 

tes Adat» de rire redoublent quand partit Potin; te 
pi^s varié, le plus parfait des comédiens de café- 
«opeert. 
»̃>•* La aiitlrtcame, dont !•».. ««aen'.ri- 
anes et /buV» «v«rture$ s«$fy Is j^û^p 
1 excellent public d?. ParisLaoa, atteindra, en pleine 
vogue, la la matinée 
de demain. 

Tons les rdles son* maintenant tenus'par les ex- 
cetlenta interprètes de la création Tanol-Baoçè, 
Jane Yvon, Jacquet, Vilfcer», GibaBrd-Girier en 
tète.. 

i Eldorado, c'e»i et que L'on 
pourra voit ce soir grio«à uiienouv«i!e »oèn« ajou- 
tée il ta revue As-tu mis 
ton, sous les traits de Dranem, viendra parier en 
vers comme il convient la un empereur romain il y 
aura fou'.e pour applaudir cette ùnlaiaie qui pro- 
met d'être rrtémohablo. 

«.w. Si, cette «poqua reltrtivtnMntt t»rdi»8, te 
printemps n'a pu encore fait &OU apparition, on 
pourra o« pendant l'admirer ce soir à i* grande re> 
doûtt que donna le Moulin-Rouge au milieu d'un 
cortège de jeunes et oaptiwates b«wtés repré- 
tenant des s«èn«« ch«fnpètp*s a'ua {ntloresqua 
-eniet. 

Au cirque Medraoo, k suo«è« prôdii aux, 
nains athlète» d«|M59e toute» les csfér*aae& 
-̃ vn.:T oobçims l'inMl« managor de!* r»e *s 
'1 ̃• En aifet, cet quatre K herouks <la Ult*- 
0 m. Oito L:nd n ans, 0 m. 85; 
Àdoif Meyer, vins !S, et Alexan- 
der Ebert^ viftgt deux aas. i raètrp, se livrant,, 
sous les yeux du public charma, è des cieraoea 
de fores et de lutte «ce rendraient jaloux Pcns et 
Laurent le Beancairofe, auUtei'oia applaudit au cir- 
que Medrano. 

i~»« Le Casino de Paris donnera demain diman- 
che, en HMtiinée, 'lui dame, le nouveau bal- 
let-revoe, dont ta succès est de plus en plat con- 
sidérable. Entrée pour las enfants: 1 franc 
LES INONDATIONS 
(De no* tt/msp«ndit*it particulier*) 

Cosne vNiovrô), 22 mar?. 

La crue de la Loira couvre les quais. Le 24, 
elle sera de 3 m. 20. Le Nohain déborde sur tout 
son parcours. 

Les riverains preaacat des mesures contre 
l'inondation. 

r.h.i!on-snr-?aôno, S: 

hur 

la r 

oti< partira 
cesser le travail :iux i 

par suite *« iftfHtMtin" 
Au Crensot, le Mesvr»r..s a dit>wd«i ci. in^.iiii 
les près et les champs. 

̃ f ~!r^ o «<•̃ --̃ 
et • ̃ ̃̃̃a: ̃̃̃̃ 
Bourbon 

A Dig, irMTttictdans le bis 
inhabitables. La rivière l'Arroux a également 
débord»1. Les maison- sont dans l'eau et ou si- 
gin! .Xts. 

J. Obligés d« tout aban- 
donn11! 

Avant-hier. le tambour de ville annonçait îrois 
mètres do crue venant de la Haute-Loi ce. Un 
oraint des ainistres. 

A ̃• mars. 

I-ea ploies torrentielles' >nné des 
inondations dantfliicampagr. 

A Campo-di-Loro, Ins for: ont 
entraîné les semailles des -s et 
des cabanes <l« Iwirrjç^rs. 

Va nombreux bétatl a pélri. 

MEURTRIÈRE FOlTË 
(Et notre ^arOcviiâr) 
Privas. mars. 

t'n t'nouvan!al'!o de se dérouler il 
nocliepaulo, dans t anoj»dwseiuaat de Tour- 
non. 

Depuis quelque 'n prnr-riv!iire <'e. l:i 
loicairK, le notritn- i ̃ '•̃!̃ ̃ ;• spi^ 
flaMèivatinn muni- > de- 
meurait très nonx 
n'avait pascr-. 'dent. 
Or, dans la ji>im-u>- • ̃> n> ^nti 
'la lofii» laissant fc!ag*rd«(i .^unc 
enfutiî, un biUx'- de l'uiq am- 

Peu aorte, lumchet, pris d 

saisit le pauvre petit et sa 

les bords éb ta l'ivi ̃ 

Là, apri* avoir 'pol- 
gn«iaoad-uia l'en <i*ant 
tourne; ;̃, lut écrasa la.tçle 
contre u 

Son crini' 
le cadavre m 
cipita il son (.̃ ̃ -fti^iu 
*>tj les ;oebers, qui gumiéboiil lu Ut du cours 
d'eau. 

On puge du désespoir de la mère terrifiée 
q^and'eïïe apprit léarayaute nouvelte. 
_i 
(Crime 
Cherbnurft, 22 mar?. 

Le parquet vient, d'être prévenu téWgrapbi- 
qietnent 1)1\ 'une tentative de meurtre, qui re- 
mw^f" S li:nrlî rfeTier g en lien contre M. Beaw- 
iti,.> inrf. instilntenr rc- 
\rw> l». r:mton de Béan- 
rmtiii. 
désespéré. 

Klnnt donné la date tardive à laquelle te crime 
a été découvert, on croit Il un. drame mysté-. 
ri tus. 

La plus vive émotion règne dana l'arrondisse- 
mrnt. 

L» procureur «le la RiîpuWiaue, M. Osmonl de 

oerboufg se so 

.!̃ connaîtra le réswltat de l'en<|ii«l». 
'i -mit. 
de l1"1; 'i le T»1ms graml 
sucti, ii «te et rappel» 
après tous les aclui. 

I.i*9 vifit<>Wr!« du Jardin ne doivent pu man- 
nuer d'aller afimirer la eollectfno lies Camélias 
itnisont aettwtfwnwttewpîeltte ftoraiwn et cons- 
tituent un epectacle absolurr/cnl K;«rique. 

fouet et ses deux chevaux gris trottaient de 
même en faisant sonner leur» grelot». 
Dans la voiture, une vieille victorta. dix 
foi» radoubée comme la barque d'un pauvre 
pécheur, M. Turner et Marcel Broudin se plon- 
geaient dans leurs méditations. 

D'un mot Marie-Madeleine les avait trans- 
portés dans un autre raondp. 

Le newu naeeait «Utis la joie et relisait la 
iMtre si digne et si tend!} que la comtesse lui 
-iit remiw en lui disant « Ten°^, c'est vo- 
M»nl. t'onde était plein 
U» bon géaie avaitp»irtrvé i'êr.ïanoe il! sa 
fille. 

Elte lui était rendue meilleure et plus beU* 
qu'il ne la rêvait. 

»̃». doule il n'avait 
'̃̃̃ s'il était res»- 

violente dont il avaa n- 

riiate de donner la tnalli' 

-j :ï '̃• ,i ;.̃ lit qu'une 
"(.-• -nell'î 
:̃ • ^ïrait 
son pwdoH. 

I>a:is un iir-ï Ti i-»rTPïf ot» î* «whef atrriHa ses 
-1 !<>nn*r un pîcm;i ̃ !̃'•: 
S. furn*i' énr- 
c. ̃ j.. 

n Jl'aï un'1 'on- 
net cI je :?mi- 
niquer. 

Lorsque J'ai eu rit#nneur de rou» voir. 
je savais que voir» fuie ^taît vivan' 
Je a'ai pu voulu vo«3 le dir' 

» craint^ vous j 
it peu* .«-.h» affirmer iiue dans quc-lque» 
jours yava saumee qu'elle elt devenae. j 

Un éloquent 
du 

nv. 
vit 

-.igt des Pilules Pinfc. 
r*' le san», elles nsn- 
BULLETIN FINANCIER 

si 
,'ion 
core leurs bonnes 
te, ,(,- m ;u à 101 it 
à t 

i fin de la 
Le • •" initnf, 
te 

r.ii-lion, la Thomson e«t 

ù 19î, iÀwi°h 

solo î|?8 
llalfeo atnatJe M7 
tihaoïs eu Î2 st*»silOl 

nés. 

lit wav -̃ 

§a tt- 
17.7V? !i!! '̃̃.> 
24 '.W> '< 
tA.Wi 111. 

W.K2. in 

TZ.mi 174. 4K7 ï 

3OA.T3RI DJ3 

BYRRH 
vttt et oumatrrwA 

y Ceux qui avaient en prendra solû l'ont 
» abandons 'ié. 

» Dieu, m. Uaire d'ane admirable 
» f«maie I'a priitrvee des miseras auxquels 
)«««nm eraignait pas de l'exposer. 

Je crois savoir à qui eUe a éîe eonlé* et 
» eu fille ne trouva en ce moment, et je puis 
» vonsdire que n«Us touchons à notre but. 
Bientôt, je rm» expliquerai les raloona 
de ma confiance. 

Votïs la partafewt, j'en suis certain, m.ii» 
y il ne nous suffit pas d'être convaiacus. il 
ï*ul convaincra les .mire. 

Ce sMià if» preuve» ném»a4ns que j* 
vais chTcnwr et réunir. 

Votre respectueux, 

H mit i'adleaw • « M^ <\<\ 
Pray«s*c, en son 

quelle h1- 

I aujer«< 

Uiei'i. 

Le courrier continua $o. 

i,- ̃<*̃• 
airivt-r- 

u:: 

de/ s 
à' "•« 
-̃̃ • urac» 
conducteur. 

QulSi.es Mnoivsu 

