Le Petit. I^enHLsïenat aie et de prévoyance de la préfecture de poiiee vient de tui il<:t:tmer une grande médaille de vermeil, en mauière de remerciement pour le dévoiement dont il a fait preuve un uiaiuttig et maintes circûnst>mcea

Le tirage de la toteria de la Société des amiK ae renfance aura lieu irrévocablement le 20 décembre, à deux heures, au siège de la société

Seuls, les billets placés participeront au tirage

Tous les billets dont le prix n'aura pas été acquitté à la date du 19 décembre seront coosidé tée comme non placés

Beriureau a une vioUute dispute avec sa bellemère et lui tient des propos plutôt vifs

Je ne vous suivrai pu sur ce terrain, nit ertte dernière avec dignité je vous prouverai que je mais vivre

Hélas fait piteusement Beriureau, je ne le vois que trop

UNE VENDETTA

IDt mtn corretpond&nt particulier

Chartres, if décembre

Dan la nnit du 18 au 19 mai un terrible incendie, allume par une œaia criminelle, aetruiwait ̃̃ villags du Puits ffrouet, es, Quinze ménage lurent icu Hua r,unes, tes quatre entante de Victor f.\ ̃> le père Pelletier ftéripent dan

On recJtier< aaua pouvoir fadécouvrir, hhh- ibiioue

Mir wtaiice le uuiium- i^.wiiâ d'être l'auteur du rime

Depuis i–Ue •doûui déehaîn tre Labbé. Plueieuru ̃ .Uuuaux' durent rtter soir, un < jf naimanw,i..imrif;s onelo il .- < iistt ti enfants, qui périrent dans les flammes, rentrait au vittage on voiture et rencontrait Labbé, qui, tenant un cheval à la bride t'émouvait, lu UaintHMi. CUodcville l'aucogta

Tiens, H(:fi>u-t-il, voilà l'incendiaire du

JPuit8-l)iout;t et il l <'ir!i <li: non fouet

Labbé riposta. Ghe<l> ta sur lui le prit à la gurge, le t, ..ta le frapper coups. de jtèinga et de jneas Labbé par vint à se dégager

Il eourut chez lui, appela son baau-père., et armés, l'un d'une binette, l'autre d'une trique vinrent nu devant de Cliwleville l'iii .ii ! e tuer, s'écrivit LafoW, eh bien, lii

CimtU .l'une fourche. Les deux fit; ut eu la douleur de perdre ;̃ ndie, vinrent au suoui-8 de Cl: i'ixc hh passait .le vant leur m.i it-e devint générale

Les coups n'aftttissa en poussant un cri; il venait de ruccsvoir un terrible coup de fourche sur la tête. Le sang couluil nient; le orftne était a nu

Plusieurs onrurent; Labbé fut conduit a rbôjJii-t. i.irlres, oÙ le docteur Mau noury lui donna les pruruii iti soiua. Soa état est très grave

Le part)uct de C> msporté ,ur les lieux pour ouvrit Il est probable

Kjue Cheduville t-t mis ci état d'arrestation

LE FROID JET LA NEIGE

Depuis hier lu Seine charrie d'énorrnurf glaçons en amont de Paris; nul doute, si le froid rigoul'eux persiste encore deux ou trois jours, qu Ile ne soit complètement priso, malgré toutes les précautions ij e prend le service de la navigation, qui consiste il baisser les barrages pour établir un courant plus rapide

La rigueur de la température a malheureusement fait encore de nombreuses victimes

Un entrepreneur de maçonnerie, M. Romain âgé do quarante-neuf ans , demeupassait hier soir, vera onze heures, sur l'avenue a été subitement frappé, devant le u le froid

Uno maiM '~éo de soixante huit ans

Mine Marie- chaud, demeurant tf>, rue du Saiilgei', -nis, venait de sortir de chez e.llu,h.n un, eu passant rue JutesJotlrin, elfe -tir le trottoir

Malp la mal! ̃ larda pas expirer

A Vil. ou a trouvé mort d froid hier malin iland une tuirière abandonnée un individu avait sur lui des au au nom de Charles liiritan, demeurant eu seine-et-Oiso. Sa l'uniile a été avertie

Aux Lilas,un charretier nommé Dominique ttittouasi, &gé de quarante ans, demeurant rue de

Belleville, a Pari , qui travaillait à charger un tombereau dans un chantier de la localité, s'est soudain allaisst-, frappé d'une congestion produite par le froid

Au cours M la matinée d'hier, vers dix heureq e nombreux nécessiteux se pressaient rue du

Pont-Neuf, attendant la distribution do bons île soupe et de pain, à taquelle devait faire procéder un charitable vommercant du quartier

La plupart de ces malheureux grelottaient mal protégés par Wurs vêtements en haillons contre l'action du froid rigoureux que nous subissons

La distribution venait de eemraencer, lorsque soudain une le m me, qui attendait lit depuis H és d'une heure, poussa un cri dérhirant

Je n'y vois plus, je n'y vois plus, criait-elle en se lamentant

Elle fut bientôt entourée par ses compagnons d'infortune et paf quelques passante qui, attirée par les cris de désespoir qu'elle poussait a'.innrnp.hArAnt ri'elle et la conduisirent dans une

Là, u appelé an toute bâte constata que la -lise venait d'être frappée de céci\6., et décUra qu'il fallait attribuer ce déplora ble accident à uno congrestion causée par le nommée Olympe Beerel ij.i u i'I'1 iuimediatoment cuj°i#ee. sur i uilinonrie du dépôt

Les médecins qui l'ont examinée doutent qu il

Mi po bitt de lui rendre la vue

De nos con'tspondants pmiitiiîiers

Prieas, li décembre

AnW>s <niflirtn s iour d'un froid très ri ouJLLSOR!CSÇAISES SKlW VALEURS ETRANGERES SS5 RÏ" MUMim HIHMB 0gU6ATB>OT WV-SSB action Fiança S .. 330 rtv– ,-Lffle s Gaz

St'tt' m 1ol75 totOTMMoe no., no Chantiers de 1 Gironde, i w 90 î i/a _HH(tr. Kgypte). .. ̃•̃;̃ ̃ Atrfpi &?%??{̃{.̃. ± l nwth

S:: SSIS- :t;: sœ&s; s? SS^ g:: “̃ kkk ss=^l:s 5.^î^si:;irSîp-=:i--3i' = wl _s liSfSMHE de Paris cptifo ll action jouis 0 Juree!les{SoS tâSeŒ ) t 4 / or 9b, émis. 15 AtoUM <_toc_uu>.xex-<l SJft-v- (fa ionUW6^ 4M Î2 ..H: isi

BBnpagme Algérienne.^ Par d foadjaoariia iâ Vtewr-gmM_nau i UO. 4M .,̃• - jiiw

Bon Treuieoaires. le

SsditAJ^rlen w> Société civile ..îï i.. M0 Coas.4 /£i lî.8ir. m J M M Oo to jSJ_< HMc?s) 114 H • -aoutewi S _5 _5_h_ _ j^CCÎ i ue

Fou,- Je Fiant- ri: :.o 'v: sOi:. cawr.de Dvnama . ni-tw dt auwtt. tS30 J orl l ert-éaa MM ? 45 SB Doopowala-Balk 2 Kord M M- m.. ilgïgït î?4 M6 M SoÎmwSS ten^u.: .rn-wv si 4<Wfer> s M • - • •; assort fc oa ""IJone Wll_i a.- ̃• Î5 I u ii na'Coimw l 6 t- aSSr doâ-Miss . 213 Si 313 it suède i 0/8 ISs h l- ttsMt M" • ̃•' Co p é rale ttOKf% Jîfl • f^/T (' v, , f! t

Sst-Atgenen, a i ; ?. HB S 54i BeigiquëTljï 0/ . les _L™ , • • 4J • _ri<1_I- ?S Lia 7 7 Windsor ïïil^IB. -: S:: w. ^^c^ 12': S .ailifc: i •£: S Ji~SÇte :5^ SiiJS^SÇF ^ SSKp^ÏJ:S oimsjtace -n s .ltl-lcS de France. to MO 4 lS5_ ii_<B 4 7i uouaaesotvobi.pr.so . aie -5M lbousd i f. k sji u 46 Compas . S?"1^ 5 -3 m JS_^tlto ïmmsos i reux, un adoucissement de la température est survenu qui a amené une chute abondante de neige

Sur les hauts plateaux des Cévenne il • est tomb4 en telle quantité 'lue les counauBteatMM sont interrompues. On signale divers accidents mortels

A un vieillard saisi par il) froid a été ensev ii. Son cadavre a été retrouvé ce matin

A Saiut-Andeol-de-Ber^, une femme a succombé dans 1as champs avant d'avoir pu rega gati- lia demeure

Lyoa, 14 (iéesœbM apparition à Lyon. Ce malin, elle a cessé de tomber, mais le froid conUnue à être très vif

IPi.a SaAno charrie de nombreux giaçonB; son nivela a considérablement baissé depuis hier

Gap, 14 décembre

La neige a fait sa première apparition dans tes Alpes cette nuit. Le sol en est recouvert d'une eonehe de trois centimètres

Angers, li décembre

Le froid, très vif, persiste. La Loire est eompiètemeat pnte aux Ponts-dc-Cé et l'on patine sur le Loust

Angouléme, 14 décembre

Le froid continue à sévir avec une grande intensité. Cette nuit une très forte g lée s'est pro dnite de nouveau

Sur plusieurs points da la ville ou signale des aectdents, dont quelques-uns sont graves

Bordeaux, décemhre

Depuis deux ou trois jours les canards sauvaK h s abattent dans notre région par milliers. Il parait qu'il en est ainsi sur tout la littoral du golfe de Gascogne et les chaleurs en tout de véritables hécatombes. C'est surtout sur les contins de la Giroude et des Landes que la chasse est très fructueuse. La journée de mardi a éte particulièrement abondante et restera fameuse dans les annules cynégétiques de l'époque et de la contrée

Châlons-sor-Murne, H décembre

Le froid sévit actuellement avec une grande intensité dans tout le pays de Champagne; pendant la nuit, la thermomètre deacend jusqu à quinze degrés

Le canal latéral à la Marne est entièrement gelé; aussi la navigation est-elle interrompue

La Marne est complètement prise en amont de Chàlons entre Coolus et Sogny ce phénomène no s'est produit qu'une dizaine de fois pendant la durée de notre siècle

LE THÉATRE DE FAMILLE

Pour t tss( r dû lionnes soirée , rien ne vaut des piéivH iiouviiU s et véritablement amusantes qu on

Il'- louer i li. soi, eu petit coutitt:. 0 ', j'ai sous les i u.\ uu liijoii de volume, intitulé Je fnedlre de

Famille, qui à ce point de vue est tout simplement nne mine

On y trouve <n abondance comédie , saynètes monoToyut1 , pièises :1 diic. d'un goût parfuit. dans la note qui SIed à la meilleure compagnie; le tout sijci'é de noms les plus aimés du punlio

Hifn auiubar.t uussi est YAlinruach de la Famille autre providence des soirées d liivcr, avec sa Soreellerie pour rire, ses Théâtres, sa Musique, sa it tèrotnre et surtout son Grimoire d'nn Vieux Savant i)iiR tout le public féminin dévorera. Là. en etfet

Honteiisi'ignées des re,c ttes uniques de beauté et de jeunesse éternelle que ce Vieux Savant est Beat à eonnaitre

Ajoutez des patiences, des réussiWB, de bonnes aventures peu banales, des illustrations de premier ordre, et vous ne regretterez pas les 50 centimes que voua coûtera AÏmannch de oa famille ffraneo o centime', Cet Almanach. rommf les Théâtre rtnnt je \ifns de parior, est édité pnr l'excellent recueil hebdomadaire fM famille, qui, <îoinme on sait, occupe une place unique dans la preste littéraire et artistique. ,Bureaux: i, rue Cadet, Paris.) M

Entre Sentira et Beeu-Pira

Une femme affolée parcouralt une rue .tvoisinant la rm Cardinet, hier matin, a trois heu res, en appelant au secours

Interrogée par d s p twant#, elle leur déelnra être la baronue de X. mariée à un capitaine de cavalerie en retraite

Elle ajouta Mon mari, de qui je vis séparée depuis quelque temps, est venu chez moi, Il v a une heure, me faire, san? motif, un violente au cours de laquelle il me i murt ainsi que mes deux petites ,:j huit et sis ans

Mou pèr<% le comte de S. qui habite avec moi, et qui est un vieillard de soixante-douze ans, est venu à notre secours. Il se bat en ce moment avec son gendre. Je me suis enfuie pour aller chercher moi-même du secours, ne voulant pas mettre dans le secret de cette secne ma concierge et mes domestiques

Les passartts à qui cetle confidence était faite montèrent aussitôt avec Mme de X. dans les appartements de celle-ei ils trouvèrent étendu sur le parquet de la sallo à manger lo baron de X. qui perdait son sang en abondance par deux blessures à la tête

M. de 9. leur dit que, menacé par le baron et se trouvaut en état de légitime défense, il l'avait étendu à ses pieds en lui portant deux coups de canne sur la tête

M. Gilles, commissaire de police du quartiar des BaUgnolles, fut aussitôt informé. Le magistrat reçut lea déclarations lie M. de S de M. et de Mine de X. et des personnes quo cette dernière avait appelées

Le baron de X. a été transporté à la maison de santé Dubois

Arrestation d'un Contumax

Le service da la sûreté a arrêté hier, 10, rue

Maître-Albert, OÙ il se crachait sous le nom d'Ktienne Legrand, un Individu qui s'appelait véritablement Lecomardet, et était originaire de

Saint-Waast

Lecomardet, qui était caissier de la chambre syndicale de l'industrie et du bâtiment, avait prtF la fuite il y Il quelques mois, après avoir commis pour mtX francs de détournements

Recherché sans ^ncrè?, il fut condamné par défaut, le 12 août dernier, par la cour d'assises de la Seine

II se croyait fort en sûrelé. sous le pseudouyuio qu'ü avait choisi, quand, hier après-midi les agents qui le recherchaient eut tlni par le découvrir, et l'ont mis immédiatement à !a disposition de Ni. Cochefert

Le Feu

Un commencement d'incendie s'estdéclaré, la nuit .Jeraièra. à onze heures et demie, rue

Vieille-du-Temple, dans ce construction légère établi à ft 6h de la grande cour de l'imprimerie aauonale

Le feu, qui apris daae l'atelier de satinag août dte pU g de papier appuyées contre un tuyau de calorifère, a été rapuHàftéat éteint Par le^ employés de t'iiuprùoene et les pompiers de la rue de SévigaéL.es débite sont peu

M. Lamé, coiuniii aire de potire du quartier des Archives, a ouvert une enquête

Vers sept heures du soir, un incendie s'est déclaré dans nne des dépendances de la garo du Nord, la gare aux charbons

Le (eu a pris dans uu hangar long de vingt mètres et large de huit, situé entre tes rues de la Chapelle et do l'Evangile

Le. pompiers de la caserne de la rue de Château-Landon, accourus à la première alerte, ont dû se borner à protéger les bâtiments voisins car, maigre tous taure efforts, le hangar dana lequel 1 incendie s'est déclaré, et qui contenait de grandes quantité de combustible, a été complètement déli uit

Lm défais sout évalués une dizaine de mille franra

DRAME DE LA MISÈRE

La population de Palaiseau vient d'être douIçurcusemaBt imprensionut-o par un drame de la rnigére qui a rail quatre victimes

Des voisins, surpris de n'avoir pas vu, depuis deux jaurs, les époux Chevallier et tours enfants, domiciliés rue de Paris, avisèrent hior M. le juge de paix et la gendarmerie. Le magistrat se rendit uiswtàt sur les lieux ot litençoncer la porte du logement occupé par la fa mti.e Chevallier

Au mitieu de fi chambre à eouchfr, quelques cendres achevaient de consumer darts un réchaud. Une odeur nauséabonde régnait dans toutes les pièces. Les époux Chevallier Mènent inanimés dans leur lit, 4ainsi que leur petit garçpn. Théophile, âgé de six uns, et une enfant de dix-huit mois, nommée Tliùrèee. Sur uno table un billet laissé en évidenea et écrit par M. et

Mme Chevallier, annonçait qu'ils se suicidaient pour se soustraire aux rigueurs de la misère

L'enquête ouvrrte sur ce quadrople suicide a établi que M. Chevallier, ex-machioi?les, jouissait d une relrajlc de francs, mais que la f(în me avait des habitudes d'intempérance qui n'avaient pas tardé à amener la gène dans le ménage

AUTOUR DE PARIS

NcaUly-sui'-Seilie. Hier après-midi, un

Marché, à trois heures

L'aile gauche portait sur Ies plumes du dessous lets marques S.-T-B.-2-tt 5ï,. la patte droite était un anneau en tuétal blanc sur lequel était gravée l'inscription ll.-J.-1889-lrf

Conrbevoie. Mme veuve Françoi soixante-dix ans, demeurant rue du se trouvait hier auprès de son feu, lorsqu ne fut prise d'uu étourdissement et tomba la tête la première sur les eûai'hûtis ardents

La raaihuureuse a eu la tête carbonisée avant qu'on puisse lui porter tes premiers secours

Asntèrea. Une rencontre lie tramways s'est produite hier soir à six heures, sur ta ligne de Colombes-Madeleine, quelques mètres du pont d'AsnièresUne voiture arrivant de Colombes a été vio lemment tamponuée par une autre voiture venant en sens inverge, eon-tmite par Icméeanicten

Couvret qui n'a pu faire fonctionner le frein assez vite

Tout l'avant de la première voiture a ét6 brisé et les voyageur ont été projetés les uns snr les.s autres

Doux d'entre eux ont été blessés M- Pomard négociant, demeurant il Paris, 5. rno Sauffrore a été atteint profondément à la pmbe gauche par un éclat de bois Mme Femiud, demeurant

Si. rue d6 To îue lle. a été btesi'ée la tète

La circulation a été interrompue pcndantptus d'une heure

Plaine Saint-Denis. Depuis quelque (emp les époux lluulgeret, domUnKé aveunc du Paris, vivaient en fort mauvaise intelligence, s'ac cosaiit réciproquement d y a trois ou quatre ,jours. le tnari, Emile

Agé de trente-huit ans, ouvrier chaud la suite d'une nouvelle et violente qiu t sa femme à la porte après l'avoir rouée ue coups

Avant-hier soir, vars n uf hfuires, Mme Anna

Haalgeret se présenta chez son u uri aeuonif pée de son perc el dû son frère; qui venaient lisaient-ils, pour arranger les choses

Que se passa-t-il au juste, il scrait bien difficile do les dire, car les versions fournies feu- les divers intéressés se contredisent ab/otrraieTit

Vers dix heures, les voisins attirés par descris désespérés durent intervenir pour arracheur le

Chaudronnier à ses trois visiteurs, qui le roulaient de coups de bâton, et l'auraient cerUinc;nout achevé s'ils n'avaient été arrêtés

Le malheureux était dans un état lamentable et a dû s'aliter

Il a raconté avoir été soudain assailli par sa femme, son beau-père et son beau-frère. Ces deux derniers au contraire prétendent n'avoir fait que défendre Mme Haulgeret

Ivry. Dans la soirée d'hier, un nommé Joseph Name, âgé de quarante et un ans, vannier demeurant boulevard de la Zone, à Ivry, a tenté do se suicider cn se coupant la gorge à l'aide d'un rasoir

Le désespéré, qui est marié ft pére de trois enfants, a eté transporté dans un otat alarmant à l'hôpital de Bicêtre

L Isle-Admn Trois wagons du trai 4e marchaudises ont déraille la nuit dernières une heure quarante du matin, près de la gare dt l'Isle-Adam, et ont obstrué les deux voies principales. La circulation des trains a été rétablie à cinq heures du matin n'y a pas eu d'accident de personnes

Moule, La nuit deraiète, vers deuK. tteures et demie, une menle contenant 3.0CO bottes de paBle d'avoine, appartenant à M. Etienne Beaucher, cuttlv teor, demeurant à la ferme de

Beau repaire, a Ldé la proie des flam mes

L'atarmc fnt donné'' Aussitôt, mais malgré les etfort d- 'inel de la ferme, la meule a été truite. On ignore les causes de c< vu l'heure laquelle il s'est produit, on l'attribue la malveil lance

LA TEMPÉRATURE

Vendredi H itécembn, ut" juur lU tanxM. wjew de tautomnt Saint Metnnn

Intr au mUit a t a. 4 , <̃ • é k t. CtDtr

Ut imm th. m, raM rr

La journée d'Iiier a été favorisé par un ïCitai superbe qui a tempéré la rigueur du froid

La bai du baromètre a encore is amnl tuile continent, la dépression observé hier au sud de la Bretagne est desevodu sur ta Méditerranée orcidet>val où eU am^oe ua baiMe de U mt m

Las forte pressions m reUi at(to plim eu pbw sur la Russie (Moscou 77Sm.'m

Le vent prend de la force de Test eu Provence de l'ouest sur les cotes algériennes

Des neiges sont signalées dans le nord, les centre et t ottest de Europe

En France, eik suât tombées ti ns l inorti# d on a recueUU vu m d eau à Biarritz, U a Oueaaaat t à CetU", 1 a Nice

La température .'Mt cor atoartaé dans i' ouest de l'Europe

Les minima observe ce matin en Franc ont été de tî à Dunlcerque, Belfort, It à Besançon t0 au Havre, -li Nantes

On notait ̃. –f i'Aiiioual, i au PujHte-i)<N)M au l'le-du-Midi

En France, le temps reste au froid ne.' ptuias et maïgas dans les Midi

Vanauonit du jeudi U décembre à notre taUe des Jipt^liôi

IBUK8S BAilOMKTt\K i-HSHMCHtTRE

Ait), matin m •/• §♦ ao-de sous de

Midi 74S h soir 168 • S

Minuit To3 •/• i

NAVIGATION FLUVIALE.- 14 décembre, ? lieurfs du bw^h llAOTB-Senre. Pont de Seine, à Monterau, s 8g écluae de Vareuaac, ï"0S pont de Meluu, l-;y pont de Corheil, écluse de Port ai Anglais, J^l

Mak.nk Eciuae de Cumiéres, i i2 écluse de CkaUfert. éclus ë €liarenton, :où

Haseb-Sbuik.– Eciusa du canai Saint-Martin. î pont de ta TouroeUe, l rj; pont Ro>a!, ;t i3, éelu de SureàUes, de Bexoiib, s Wï poui de

Mantes, écluse deBèrlceurt, ifi tHte. Barrage de Vmt-tte l-DEPARTEMENTS

DE NOS CoBRK3PoKDAKTS PA.RTICVUBAS ontdl(t) r. Un incendie dont la cause est realtc mvouaue il évilaté à Kr&n uires, détruisant divers bâtiments et près de serbes de blé et avoine appartenant il. MM. Knule PU;son et

Ali c. Les pertes a élèvent environ i<j. tl sont eu partie couvertes par une assurance

Joigny. Contrairement k ce qui Il été anoncé, le ne ̃'̃ y- âp^ (le vingt et on ans, domest) .utrbt, fermier à Malicorne, 11'11 i n a été nulLemcnt inquiété à là builc do l'incendie qui a éclaté cas jours derniers chez son maître

LES sports

I' UTO"OBlLECLUI

Le se <̃̃ l'AutcmobHe-Club de Franco nous cor .;̃̃ la nota suivante

Le comité de lAutomobile-Clnb de Franoe s e=t ému de la (orme donnée h certaines réciarr façon que le public soit ind eours organisés parl'Automohilc-Cluli de l'raucu on sous son patronage

En eonséquftnco. le eomit séance du i:i décembre, la de l'Automobile-Club de Kr quelle mesure il serait pohcii/le de <iu,iliiiiir pour des périodes les maisons qui l'avenir, se rendraient coupables dte pareilles manœuvres, manifestement tuntraiies une coQeurrencc ioyale

E MtéftIQUE

Avant-hier, Boston, BanKcr a g.igné un hattdicap d'un mille, dans lequel il partait scratch en Banker a ensuite bal tu Tommasetti en match

Jâ MKH PATMEUft

On sait que Jiia,p-Kden, avant de sr onsaersr à la bicvcictle, était champion du monde de ptkImage

Ou dit aujourd'hui que .laap a repris ses par tins et qu'il s'entraîne ferme pour disputcr à nouveau e litre lit l'on revient to jaun

U COUPE CORDON 8ENNETT

A plusieurs reprises déjà uous avoijs parlé tfo ta conne Gordon Bennett, rhallewge dispulet entre tes UilTérun'.e cercles automobiles d'Europe et du détl tancé il. son sujet par l'Automobile

Club de Belgique

L'Antomobile-Club de France vient de dést gner les éqttipe qui ssTOBt cîurgées, au prin tomps, de défendre nos couleurs

Voici leur composition t" équipe. H. de Knyff, Girardo

Préparez vos meilleurs moteurs, utessieuis de

Belgique, la compétition sera dure avec tes chevaux des Charron et des do KnyS, et tes chevaux d'Albert Lernattre

MEMENTO SPORTIF

AGENTS en fait d'exposition, pà c voir la plus to'i , celte des bieyeleUes La

Française rua Di-uncl, à Paris

BULLETIN FINANCIER

Paria Si décembre

Le ,} i<li s'est passé Bans qttt le taux officiel de l'escompte ait été élevé à Loudrrs ni Parie le bruit court même au Stock-Excbunge que la

Banqne d'Autrielie-Hoirgria -ait disposée a mettre une quantité d'or assez importante à b disposition du marché anglais^ et cetut-et, espérant pouvoir satisfaire ainsi a lIes besoins plus urgents, nous donne le signal d'une rep que est accueillie ici avec une vive satisfaelioa

Les Mtets "or ellea-iBêmcs, qui avaient débuté en très mauvaise tendance, finissent par retrouver et dépasser leurs cours de clôture d'hier

Le maintien du taux de i'e eo:npte à suffit faire remonter nos rcnt-3 les S 0/0 passe de 1oO 47 à

L'Italien avance également de

L'Extérieure regagne dans la. s&mee une bonne partie de ce qu'elfe avait perdu depuis quelques jours, elle termine à 6i 95, eu bénéfice de sur hier

Les établisaemenUi de crédit, obéissant t la len.ii nee générale

Banque de Parts au lieu de Iw, Ljf aiais contre

Le ftio, snr le bruit qu'an syndicat fraivcoaliêiuaud vient d e rendre qfoérear d'un lori stock de cuivre, reprend 4< UU à M

La faiblesse ae la journée d'hier a amfeûé au débui de la séance .i aujourd'hui queUiuaa rcalisaiion.i sur les HouUlèj-vs d'Ahun ces offres ayant été facilement afaaorbèes, en nptpid ans f im à et l'un reste an bonne ten4a e

Sur le marché des Mines d'or, les rumeura les pius diverses et lea plus • ntradictoinîs sout mists en pir triaU n et (es écarte de cours sont considérable

Les Rand Miucf après ava débuté h MO, t^r uuaeatkm, apr s me Si i l'tot Hud unit par gaeaer 3 fr. sur hier a t S, le UùUili lùa pastout de 189 a HTi

CÛUHà U£ CLOTUIUS

Uttfô Turc italien 30 Banq. Ottomane VW

Extérieur Ri

AUMONE A BON MARCHÉ l.k% cni .falirkii V:iU>nlïn TI.iftv. nniir lo. hien tics auin il nombreux protégés hommes ou femmes. ii. <ld vie. fait un pressant appel au pulilic pour qu n lui n-^nf les papi^ra isntiKB an M ée tes jeter au (eu ou an i'ii>frm ni >. En "flu. >. n eertain nombt'O de i m deste industrie d. •apier pour les haltes et. nau- ̃ que la enalière pr o ièr ' uirre dont le Hiège est 31, ..v,. a .i.-mr les -•i-orf'tairo général ist M. Manne ni lin. aveugle lui-mAmo. etimme le Nurç, les vieux doiuicilo sur très Thnix pkia ils sct'vcnt aux études .les oppreuUs accuiùeurï

Lire cette semaine 4a m

L'AGRICULTURE NOUVELLE

J8Wrt ftJrifeKÏ HîSSSTB 65 Il rBRil ao page ci et de qrrwrarmmS

Agrlouttur . J, d la culture de l'Avoine e! de la culture iHi Blé gnairo Le

Hyglén . IL Sur i ArUuoinyeose

Liglttatlon rurat . Léon Lesage Que? titttis

Élavsf et Bbs -Coui G. Ciii^naux I^a

VJjche nortîri. iV. Louis Urcrhetnin VoIailK .-m

Viîtoolttire ittwrc rationirelhî <hs la Viiïne. P. ncole. J. Tfou de li A. Magnfon Î/As^olcmrnt r ̃>̃. I". Prttits et t.l'i!M!c l Culture ui ir. Lb IraitenPiMicultur . P. 2ip y Kere

Rô u et Mou ll <!• i'Ctr tp. S. nenaud EnqmHo nur tes rAuiMats oblonus en

Il.msi'iu il. lai<iu 'le.~ iti>ours itrofoods

Hydraulique agrlool . J. de Lovcrdo La rerhotrhe des Sources

C.orrf-?pond,-tni-e. Halles et Marchés. Bulletin

Le numéro centimes

BULLETIN COMMERCIAL

DU JEUDI UKCRMBRK rarleci. fleur, les kil. Hés. las tflO kilos in,. ri J:mv .fpy.. t8 80 t H premier , rt l

Ssclftet. les Um kiios irstari. les kilo t h. il 1 ;'il j h. jh.t/ï

Janvier. li 10 Il Janvier l

Janv-f,:v.. h tu U Janv.-fùv.. ) '.<• la t (MvtiiùiD. u ta ti ^premiers, Il Où n sa

Iull4 de •! . l t 109 hi!. Uolte HB. le

Janvier Sft so r r. Janvier. t-î

Ues u. ihoevo w Il o tacret a, S, le tea Uto h. îb. i;î 1 h. 3 h. ut n Ti Janvier. o 'lion ui't-M.ierff. S7 M su 4 premiers. #B s 'J i de mai. S! 4 de mai . ts Ts

CirciHatioa :iW 4 de !liai, I 3 li

Stock tpic ) Ji :r,j Circulation ;a e f.. 4t ioo

Sucres "raffiné , de le tOO mot

Sucres raffinés surchoix. casaés, raitfé en calases, de a

Farines de Doulangwrie. OR cpt ̃ tnafvue de

Corbeil. ?7 et autres marques, de fr. i 5S le gEro sao

LE HÀTVRËrH PECKMBBKiDiraGiÎKr

COTONS LAINES CAFÉS trê orflinatres Boen"A]n~ Santos

Louisiane en uint au U kilo

Ouvert I CWtur Out. I Ctôt Ouv. aat

DécenM). 48 .H ̃ ni ̃ 4>'M Ml 37 m

JaBVHÛQ

Févriar.. il I 3 1 Si A

Mal ..I:Ji9 7: ;38W

Il 1 tt

AOJlt. 147 ..7 l . !• 'y. :i • •') 39 M

Septemb'47 .147 . 2ia .,j Mil :,<j 3 75 1 38 M

Octobre. 40 U 1 ̃ 2 i6 il l.-li:Vi W,2i agi 4 1 1 SA j Novemb.i /.( li t I

BEIEZ GARDE AUX SUITES âatéi le premier o l en se eltre en garde ooslHl le eeM MM fiebeusa . Du rii^t-, les <i ux raoyoiwseré wiot en un seul iiidispcn.^abto p nr se c"mt d'être forl et vigoureux. Si vous possède Ç deux qualité! otw résistcrei pins faeifemwK aux affecUonâ de tuiiUi sorties wiul éprouver, ou bien si la fatalité nous a •̃xposé' kleurs roups vous vous en relèverait

Or, puur devenir fort rt rigoureux, !or;i'.iî 1"<JB est d'un tcmtWMBent débile, il faut lo tonMlét par le moyen If plus ftr.celni d'un du sang 1. plus enerjj nue. Dopiiis ï. temps

PtluJos Ptaik mt tetvnuf .imern pu cxcelleoe pour rewpltr les int ^tt d'indiquer. t<e sHitea d'tiiw mauuu: Mai ml vent t'ius terntilttf. s (Ami. eraindre tfwtlfe ami lui-même. dtui •>n.'an r4 i muscles et des nerfs, une anAm Jr^H cent nans rooduir " A la mort. i, Puut voua rétabliront sûrement et vous i>ci -rii<. (troat de

Mme à à l.apuix, par Girtim. tny, tef ritoire do Jhilfori, mené donne à c uitf i cxumple de xa lil j

Je suis bien timireu# , écrit- ..uvair vous Umioiguer 1oa n^couiiais ., , t Se la guérison de ma fille Jeam " iept ans, atteinte de névralgies -<m survpniw i la suite d'une t,. IîH t

Koufl'rait taMieeiiB, Mtprtt avo ri

Aujourd'h , M se

Pilnle l ink. aver I awsnrance d'en, -î meilleurs n^suttat . En vont d,m pharmacie et au dépôt prin .ni;u (it O plinrinacicn do. 1" rl.t! so. Tî Paris cinquante part bottes

CES COURSES

La r6nnion qui devait avoir lieu u été annulée lce il de mm mmmm n LA Inum

RtTIUI MMMto VINDtll PRIlk uf 1 I.i %m t iltl

ViU3h . HZ MJ I i; (I)J i M

Taoreaax a M ils si

Veaux. i t i.r,t < ik .n

Mcmmtm. rt m le 4 s n at

Porc 9 fti9 I o M VJ

Bornfx. Vente moiyei"1 et prix piu?i fermes

On cote LnnottMtM, de lit <• Unurbnn m, Vcndéew . de à f

VMH. Vent, u: X

On cote choix <le Une. de iiu.uic nai , de 0 9S & M&; bwsoeeoMr, et i autre provtiH^nfp . rl 0fi6a0 95 .̃̃• > .:ci

M ni its. Vente moyenne 1 t'ijt

O rot petits moutons du c métis de

Pont%. rtiampenois, ftourguignonti, de o à fJ

Le irt kilo net r wb Vente fcwwe et Junuee de 3 e. p kilo vir

On cote bons pores de l'Ouen! i- ̃ k et ceux du Centre, de 0 50 a 0 t& ̃ ,lc vif

Ala pièce on cote de 070 ic \j't kilo vs.X

UN CLOU POUR

Un des pitis iiii^rxMMtntoiee ert.i pharmacie VMto^tsmmn do docteui

Yard BeniHP r liai

Snn organisation tosfe spéciale et -<•!̃̃̃tit T\j!i perBH-t pltw jçntw stanta la jcnw tl mavt décrite dwi le envoi oratia & tout p<r am <gà en UU ta .itMMHH cflïPÂ&înE ira^miLE tes mmm

TRAITS OK LUXE QUOTIDIENS VLUS LA ̃̃ ClVlEBA

Rappelonii à nos lecteurs qu'à par"r du 10 dérembre le wnic des trahis de Com pagnie dea Wagona-LiU devient ritre

Fans et le liUoruI nivic mtm

Les mardi , jwuti- et samedi S U 4U, départ la gare de Cyoa du • Méditermaée-l£u>r M dont es retour du littoral ge font tes dimanches et mardis

Les quatre autres jours de la semaine, S tt

Imiiiîa. m^cef^rfi . vpfiflp# .fii et Aîmanchéé à midi •̃: , rare <)̃ ïtiMna i^trèn-i: j r fia lit redis vr- iumiis et Uinxli os i.U; la Comi>agnie des W g a Li Londres, Nice, Mome-CarJo, et rëeervcnl l avanr'e des places dans tùuâ et trains