Le Petit I^aaHLaiert

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre Dejuet, premières représentations de les Petites voisines (reprise), vaude ville en trois actes de MM. Hippolyte Raymon et

J. de Gastyne, et de le Pseudonyme, vaudeville ouveau en un acte de M. Duthel

Au Vaudeville, le Panbourg n'aura plus que cinq représentations. Après-demain dimanche, dernière matinée de l'originale comédie de M. A. Hermant

Le mardi 19 décembre, reprise de Belle-Maman

M. Porel désirant d'une part offrir à son public

De pièce comique à l'occasion des fêtes de Noël et de l'autre voulant satisfaire aux réclamations des nombreux abonnes encore en villégiature lors des représentations de l'amusante comédie de Victorien Sardou et Raimond De.landes

M. Huguenet et Mme' Marie Magnier partant à la 8n du mois pour Monte-Carlo, Utile-Maman aura exactement que dix représentations

Enfin, le jeudi 28 décembre, Mme Réjane, qui fait en ce moment une tournée triomphale à l'étranger et que le public parisien n'a pas eu le plaisir d'applaudir depuis le mois de mai dernier

A LIRE PAR CEUX

QUI SOUFFRENT de BROHCHITES, CATARRHES

VIEUX RHUMES NÉGLIGÉS

Un rhume négligé ou mal traité finit souvent par dégénerer en bronchite, quand il ne le transforme pas en phtisie pulmonaire parfois, les quintes deviennent si fréquentes t si violentes que toute la constitution en est ébranlée; le sommeil est presque impossible, le pouls est fébrile; la moindre impres ion de froid redouble les souffrances. Trop cuvent il se forme des tubercules qui, en tae multipliant, obstruent les poumons; lorsqu'ils viennent à suppurer, ils sont le foyer et la désorganisation des cellules du poumon tance, que l'on désigne sous le nom de cavernes. Le malade est pris d'une langueur ans souffrance, d'une mélancolie continuelle

Ses crachats, d'abord blancs, spumeux et nacrés, virent de plus en plus vers une coloTation de mauvais augure, et à la dernière pé riode ils sont d'un gris verdâtre. Son existence n'est plus qu'une lente agonie et il s'é teint en pleine connaissance

On ne saurait trop prendre garde à un rhume qui trame en longueur, encore plus à un commencement de bronchite. Il faut arrêter le mal avant qu'il dégénère en affection plus grave, et le plus sûr est de l'enrayer dès le début

MICROBES de la phtisie détruite par le Goudron Guyot

Une cuillerée à café de Goudron de Guyot

Mélangée à chaque verre d'eau ou de la boisson que l'on a coutume de prendre à ses re pas, suffit pour guérir en peu de temps le rhume le pins opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On peut même arriver ainsi à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée

Dans ce cas, le Goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon, en tuant les mauvais microbes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au heu du véritable GoudronGuyot, méflez Vous, c'est par intérêt. Il est absolument nécessaire, pour obtenir la guérisou de vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négliges et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron de Guyot. Il est obtenu tivec du goudron d'iut pin marilienc spéCiatf, croissant an Norvège, et préparé par

Gupot lui-même, l'inventeur du goudron solubie, ce qui explique qu'il est infiniment plus efficace que tous les autres produits analogues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celle du véritable Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot imprimé en gros caractères et sa signature en trois couleurs

Violet, vert, rouijeelfnbiais, ainsi quel'adresse llfaison Frère, 19, rue Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à centimes par jour et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplaeer son usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin maritime pur, en prenant deux ou trois capsules chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérisun aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger, ou en mangeant, ces capsules se digèrent très facilement avec les allrnents font le plus grand bien a l'estomac et embaument l'économie

Les véritables Capsutes Guyot sont blanclies t la signature de Guyot est imprimée en noir tvr chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépôt Maison Frère, i9, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies fil, 64. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DECXI-KK PARTIE

ES TRAGÉDIES DE L'AMOUR

VII (suite

Le Projet des frères Girodias

On des deux hommes lui tendit une bourse pleine d'or et répondit

Voici le complément de la somme qui

Vous a été promise

Et, au comble de la surprise, Horace retoanaitsait dans celui qui venait de parler et flans l'autre qui aceompagnait celui-là, les deux frères Girodiaa

A deux mille lieues de la patrie

Les bandits, sans même remercier, sautèfent sur leurs chevaux et s'évanouirent dans let arbre· où, sur la terre molle et boueuse ka course de leurs montures ne s'entendait même pas

Horace avait un lasso qui lui entourait les jambes et lui défendait tout mouvement de tnarclie; les Girodias le soulevèrent chacun par un bras et le forcèrent à entrer dans le canot; il ue se défendit point; toute résistance était impossible: les avirons s'abatti tenl et le canot se dirigea vert la Xèmésis

Il n'y avait aucun matelot sur le pont

Pierre et Gaston aidèrent Horace à monter

Un quart d'heure après, sans que personne

Traduciiv. et rfpfoducUou _jjer j;tea fera sa rentrée sur la scène du Vaudeville dans une des pièces de son répertoire

A l'Opéra-Comique, la Cendrillon de M. Massenet atteindra sa cinquantième représentation à la matinée de dimanche prochain

Devant le grand succès qui s'affirme de France d'abord A l'Odéon, les rôle viennent d'être distribués en double

Au théâtre des Nouveautés, ce soir vendredi rentrée de Mlie Armande Cassive dans la Dame de chez M'uiim

M. Colonne donnera dimanche, au Ch&telet, une seconde et dernière audition de la 9, Symphonie avec choeurs, de Beethoven

M. Louis Diemer jouera la Fantaisie de Périlhou et exécutera la Rapsodie hongroise de Liszt pour piano seul

Les matinées musicales seront reprises jeudi fil courant, au Nouveau-Théâtre

La direction du théâtre des Arts de Rouen nous informe que !a répétition générale de Thi-Theu opéra en trois actes et.quatre tableaux, paroles de

MM. Edouard Noël et Lucien d'Hève, musique de

M. Frédéric Le Rey, aura lieu le vendredi 22 déUN MONSIEUR faire connaître à tous ceux qui soin atteints dune maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir protnptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même. après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes précunisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vcpu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenuble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra, les indications demandées

Farmol>iitaiitl^°rt et Hue des Petttea-Ecortes, farit

Fctufcx en 18S0. Seule Maison vendant le

APPAREILS de PHOTOGRAPHIE rtrieax et bon marché. Coocurr" Impogeible

MmQUfc L'INCROYABLE p f irailOT. fwiiita di raiiBMt au

N6 WS CONFONDRE • AUCUN6 SAJCCunSAUE

IllILLIUn W Sauk • ils Paris ataliWrt fitUit E&rtru lUtWMi c 8CCCE8SION

B prêt tllr i u ici: NU E8-FK OPRI ETES ( Tn™ jtrt une utr p nonntilMjôijlHMneituns qvtc R pêritnni I9t I f9rmé du prit eu de l'êehst et uni bualn au titm. Htmtigntmvti grmîu'tt

D/tcrUlnn etniwt Crédit rrtnçafi.l. Hur r.h u 4'A nl:a. P rl

I Bi.oai, Meuble!i et lous objets rtnmMti mim u m ENFANTS 4e la CHAPELLE. Il4<ru 4t la CtM n , Pari

CAPSULES de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE

Ces Capsules, inaltérables, de la grosseur d'un pois, ne durcissent pas comme les pilules et s'avalent plus facilement que les ca chets. Elles sont souveraines pour combattre les rhumes, la grippe, t'influerua et en gé nérai les accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladies. Les miet paludéennes, la lassitude, le manque d'é nergie, le rhumatisme, la goutte, les maux de reins, sont tributaires de cet héroïque médicament

UNE CAPSULE est phn clive qu'ai grand nrre et

Eiig r II nom PELLETIER sur eluqui Capsule

Prix ojea fr. le gramme en fil Cjpwtes p– ̃yiannafleYiHL, m de ou iolt on Enfuit. Dtmui<l les Tarif de la C'' d'Asiaraoees les

ORESH AM, Juim en ISS4, a PARIS, Il. de ProI QUlCUGi hfin i

ULnU liU<>). Boite l,50(~aiaMUl->Hl au Hugé,8.ti1'lt ,AlaBf on (Une

Les Hernies les plus rebelles et les

B plus anciennes sont guéries radicalement en un moi

Il tarait f loul tnrtiofpe fermée contri timùrtt-pottê la fin Xrf HUlRM et leur avtJUBOS

POMMADE MOULIN rit Dtrtnt. $,Doutons, Dougaurs, Dimtnittltont, Etrimt

Himomidu. Fait repouwnr l– Cta T oz et las OlS ï'wufttfrMM

I~ dans ParUWj It client honor.!>L'C r e e.pr~ <l £r(Tanu

VIN cm

HéCU'du DOMAJNE diVTtT. psr St-GUi .(G r<i). tel– C <X à bord eût paru s'émouvoir de ce drame mystérieux, le duc était enfermé dans une ca bine

Les Girodias, à tour de rôle. se chargeaient de veiller sur lui et de pourvoir à ses besoins

Entre eux et Ilorace, pas un seul mot n'avait été échangé

Pierre remonta

Il voulait profiter du reste de la nuit peur quitter ces parages, gagner Saint-Augustin au plus vite, et la haute mer

Il n'eut pas longtemps à chercher Barbedier

Celui-ci était sur le pont

Faites lever l'ancre, monsieur, dit Pierre le navire est sous voiles. dans quelques minutes nous pouvons être loin

A vos ordres, monsieur, dit Barbedier d'un ton froid. mais dès que le bâtiment sera en marche, je vous demanderai quelques instants d'entretien y avait dans ce peu de mots quelque chose d'énigmatique qui frappa Pierre Girodias

Une demi-heure après, la Xêmétis filait lentement dans l'obscurité, à travers les ensa blements du Saint-Jean

Le ciel s'était déblayé. Plus de nuages. Les étoiles brillaient

Bientôt il fit presque clair

Une main s'appuya sur l'épaule de l'ainé des Girodias

Pierre se retourna

C'était le capitaine Barbedier

Sans autre préambule, le marin s'expliqua

Monsieur, dit-il, je me trouvais cette nuit sur le pont au moment où vous et votre frère vous êtes descendus dans le canot pour aller à terre

Eh bien

Je me trouvait encore tur le pont lorscembre prochain, dans la soirée, et la première NI présentation le lendemain samedi

M. Raoul François, directeur du théâtre des

Arts, tient des places a la disposition des membres de la critique musicale parisienne pour cette répétition générale, ainsi que pour la première représen tation

Le théâtre du Gymnase s'est assuré auprès du comte Prozor, en vue de soirées organisées par

M. Lugné-Poé, le privilège de Quand nous autrrs

Aiolid >M>i nous éveillerons, la nouvelle pièce d'Henrik Iban

De Monte-Carlo

Le Fieux Marcheur a fait salle comble. Les amusants ableaux du fantaisiste et gai satiriste des

Variétés ont beaucoup fait rire

M. Noblet est un Labosse délicieux de fine bouffonnerie et surprenant de vérité et de comique

Mlle Mary Burty est une Pauline de Giaves extracapiteuse quant à Mme Jeanne Granier, sa verve son naturel, son esprit de chaque not, ont fait le régal de la soirée

Remarqué parmi les rôles du second plan Mlle

Lily Martilly, MM. Jipay, Deroy, Burguet jeune et

Maury, qui composent un bon ensemble

Par un Traité passé, la Société ARTISTIQUE d Portraits fera à tout

Q Lecteur et Abonné de ce Journal un PORTRAIT Artistique, gran- < P deur naturelle de 35 x iî cent., en buste. et d'une ressemblance parfaite, S m

A ABSOLUMENT POUR RIEN, pourvu que le destinataire de ce beau

Portrait nous recommande n sea parente et amis. Prière d'écrire votre

Onom et adresse au dos de votre photographie et de t'envoyer par la poste S avec cette annonee détachée à M. TANQL'EREY, Direct', 9, ftm de Saint- jk

Pétersttourg, Piris. Cette offre extraordinaire n'est valable que pour jùurs u partir de la date de ce journal et seulement pour un portrait S

J dans chaque famiiie. Comme garanti de bonne foi, M. Tas^uersy < Q

T s'engage formellement à payer la somme de MILLE Francs à un hôpital quelconque de Paris ai In Société Artistique db Portraits m ( j A fa fait pas ce Porlrait gratuitement dans un délai da un mois

BELLE JARDINIEREI

Ri da Pont-Haut PARIS

Il LE

TRÈS-PROCHAINEMENT SERA MIS EN VENTE

L'ALMANACH ILLUSTRÉ

EN COULEURS

Du

POUR

LES CLOUS DE L'EXPOSITION

Les Nouveaux Palais

CINQ JOURS A L'EXPOSITION

GUIDE DANS PARIS

VUES PANORAMIQUES

GRAVURES INÉDITES

NOUVELLES & VARIÉTÉS

NI tliTm FIAICE, 6ESB8ES l'arum, liBil, ALPH6ISE ilLAJS, BEoBSE8 iSBIOL, TUSTAI BEHill, PTC

ILLUSTRATIONS EH COULEURS

PAR ALBËHT O JWL,aUA.i;i E

LES DISPENSES MILITAIRES

LOIS SUR LES ACCIDENTS dont les Ouvriers sont Victimes dans leur Travail

Renseignements utiles

COMMENT IL FAUT SOIGNER NOS MALADIES

AGRICULTURE

LA LISTE DES FOIRES

INDICATIONS DES TIRAGES FINANCIERS

PRIX 35 CENTIMES

Pour recevoir l'Almanach franco par la Poste, envoyer SO centimes en timbres à hf. l'Administrateur du Petit Parisien , 1$, rue d'Enghieti, Parut que le canot est venu accoster la Némésis, revenant de terre, et j'ai remarqué que vous ameniez un passager à bord de notre bâtiment

N'est-ce pas mon droit

Certes. Toutefois j'observais

Dites que vous espionniez

Barbedier resta un instant silencieux

Puis, gravement

Je ne vous espionnais pas. J'étais sur le pont parce que si c'est votre droit de recevoir à votre bord qui vous voulez, c'est mon devoir, à moi, de veiller à ce que, sur la

AVmem, tous mes ordres soient rigoureusement exécutés. J'ai donc vu que le passager avait les jambes entravées et qu'il a fallu le hisser sur le pont, ce qu'il n'aurait pu faire sans votre secours

Ensuite ? dit Pierre avec une légère ironie

C'est tout. J'ai maintenant une question à vous adresser et une observation voua faire

Soyex bref. je n'ai pas dormi encore et je sens le sommeil qui me gagne

La question est celle-ci Qu'allez.vous faire de cet homme

Je ne répondrai pas

Bien. A présent, voici mon observation. Je me suis engagé votre service avec mes hommes pour diriger votre bâtiment partout où bon vous semblerait. Ni mes hommes, ni moi, nous n'avons entendu être les complices d'un crime, car ce qui s'est passé cette nuit en est un, et nous deviendrions vos complices si nous consentions seu lement à être des témoins indifférents de ce crime. Moi, je ne le veux pas. Une paille de mes hommes dira comme moi

Pierre haussa les épaules

La conclusion dit-il

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS vw Ce soir, aux Folies-Bergère, continuation du critérium de ta lutte; rencontre d'Eberlé, champion allemand, et de Laurent le Beaucairois

Demain, soirée de gala, pour la rentrée d'Otero plus jolie et plus en voix que jamais wv Une mode nouvelle consiste à conduire ses invités au spectacle; c'est surtout au NouveauCirque, si mondain et si élégant, que les maîtresses de maison songent de préférence, car on peut y arriver à n'importe qu'elle heure

Le spectacle y est, d'ailleurs, amusant au possible. En plus du grand succèa de J. Strckel, avec son cheval et ses chiens, et de l'exquise fantaisie nautique Au fond de l'eau, on annonce, pour demain samedi, une attraction sans précédent Fat ma et Smaun, deux petits indiens, les plus petits qu'on ait jamais vus, et d'une proportion de formes vraiment prodigieuse

On fait actuellement de grands préparatifs au Moulin-Rouge, en vue d'inaugurer brillamment demain samedi, par une fêle des plus attrayantes, la nouveile grande salle d'hiver, entièrement reconstruite

A cette occasion, Roadel a composé un défilé chorégraphique où les danses seront représentées

C'est que, si vous ne relâchiez pas sur-leehamp votre prisonnier, je me considérerai comme dégagé vis-à-vis de vous. J'avertirai mes hommes de ce qui se passe et ils auront à choisir. Nous ne sommes pas des forbans

Vous débarquerez a Saint-Augustin, dit

Pierre avec flegme. Vous trouverez là, aisément, un bateau pour la Nouvelle-Orléans et pour New-York. Vous regagnerez la France avec ceux qui voudront vous suivre. Je compléterai comme je pourrai mon équipage

Donc, vous êtes libre. Je pourrais peut-être vous gagner à moi en vous disant que chacun de mes actes est dicté par une cause juste. Je cherche à châtier un coupable

Je ne veux pas vous donner d'autres explications et que m'importe votre croyance

Toutefois ce secret que vous avez supris n'est pas le vôtre. Je vous demande de ne point le confier à l'équipage

Soit

Barbedier salua et alla se coucher

Mais Pierre, toute la nuit, resta sur le pont le front assombri

Nul soupçon parmi les hommes

Une exception, portant Malaquin

Aux aguets des moindres gestes des Girodias, le matelot était monté dans un hauban et la, caché toua les yeux, il avait vu ce qu'avait vu Barbedier lui-même le canot accoster et un homme, les membres entravés monter sur la Némésis

Il ne pouvait y avoir d'hésitation dans son esprit

Ce peisonnier des Girodias n'était autre que

Ville fort

Et la Minerve qui est perdue l

En dégringolant des enfiéchures, le matelot était si ému qu'il faillit manquer pied et se rompre le cou par nos plus joüs et jeunes mlnois de Montmartre w-k Qui aurait pu croire que la spirituelle reyue du concert Européen On n'est pas des prittees blesserait des susceptibilités

Pourtant, dans la ballade en l'honneur des bouchers du grand complot, las épiciers de chez Potin ont trouve matière à protestation et. tous les soirs c'est un vrai duel oratoire aux fauteuils et à !s galerie, entre les bons bouchers et les susceptibles épiciers

COMMUNICATIONS DIVERSES

La distribution des et le grand concours annuel de coiffure, organises par lacliambre syndicale-comité et r _<i wie de coiffure, au ront Ïieu le dimanche t7 dtH^mbre, à S heure.¡¡ du soir, rue Blanche

La société d'instruction et d'éducation militaires

Les Touristes donnera son troKi.'ine grand ha militaire le samedi H décembre, à tu heures du soir au Grand Orent de France. rue Cadt-t, sous la présidence an ir. > .-il Fournës

La zi solennelle des prit et më(la;li de la P. .-s de notaires), aura lieu ! • décambre a ¡¡Pures. à la mairie du dixième .uron dissejneot, sous la pré ]d nc<> <les M Fernand 1-auiv directeur général de l'enregistrement tKérlMM suit tf >. istt. OiucrM. Ulefcrw, Kystes

Loupes, ele ttUfiltS ssreWMES. Hcm rtMir . FialolM limitui <<• ataiu IKgt lifiniiub'emf ni ?m< 61 cet s i: ft'rjina saat <eHla, e dm

M- Urtht

Officiers Ministériels

VENTE au Palais, le (ir-c-mbrr- heures

MliiV

U7, boulevard Victor-Hoga

Conteiuuice l,t>W iiu-trcs

Mise il prix.. francs r PROPRIETE A CLlCHY rn Martre. Contenance -'il' mtH'vs

Mise il prix.. francs

LAITERIE en gros, Cliciiy, bonlenrd Victor-Hago

Eusemble Immeubles à Nert Si-iins-et-OiSf; et

Bordeaux-Saint-Clair ilCnre

Mise i prix francs

S'iuircsserà M"1' kliiu\2-J. l mli'v< r<iï l-Di.'nis

UERKYKR.avouéà Pans; TuÉHKT.noUiiv à l'.ins

Fkrmé, notaire àSurean s; M. Imburt. aiinjiuistrateur judiciaire, 17, rue Bonaparte

VENTE au l'alais de Justice à Paris, le 30 decemb

M<9, à heures

PROPRIETE A PARIS

N74, rue de Vaugirard

Mise à prix francs

S'adresser ii M IIhillatz, avoué à Paris, 219. rue

Saiut-Uonoré à M" Pages et Azùuiar, avoués et à M' Douchez, notaire à Paris

FDS ri TO-HKST. ."tu Rendez-rous de C/>cher r de IlilO bdMagenU,93,îtad,i.ét.A.Moonie.not r7,r.Poissounit'rc,le22(léc.,ft4h. iréc,M.àp.i>ouv clrcib&i.ss.iO.OOOf.M.irch.ensus.Loy.àreinb.rJSOr

S'aJM PoNCHb.LbT,sii%li,r.CUanoiiK ti(.eUuj uut de la Sté Mot-Saralegul et Cie, 130, r du Bois, à I,e vallois-Perret. M. à p. p.t dér.S'.ét.M'CHAMP.DBRiBES.n.lO.r.CastigHone

Mdur.8janv.,t h.,par !yj<t,KCUsnc,nut.à Charflnton

MAISON, r. Guichard,6; m. W. Hev. br. 9,5S5 fr

Mise à prix 1ou,t) > fr. A adjuger s. t ene. Ch not. Pari, janvier. M Kontama. 10, r. Hoyale

TERRAIN, r. de Passy, 93 et r. Bois-leill.'lIlMIii Vent,a4j Soi m. H. b. 14,a lt fr. M. à prix fr. A adj. sur i ench. Ch. des not. PariH janvier. M' Moiikau, not., r. Saint-I.azare

U 4 Itiftl'U PARIS, rues du For-à-Moalin, et fl.'llolMO M. ni de U Clef, 1, 3 et5j 1,532 m. . b

J janv M' Dauchkz, not, M. < Tournrlle

ChomiDs de Fer

Chemin d t r du Nord. A l'or.- is;<i deR fètw dp Noël 18M, la Compagnie du f hcmin de fi>r du

Sord fera délivrer Parts. i our tendres et retour du au décembre inclus, des billets d'excursion valables 14 jours aux prit de li fr sr> en t" classe fi fr. 85 en 2 classe et 3t fr <-n .i- fiasse. Ces billets donnent droit a une gratiuU' je 'Mg&gea de kilos etnepourront être utilisés que dau les trains ci-après

Aller, t!<î Boutonne départ de Yaris, h. 45 soir arrivée à Londres, Il Il, ;10 soir, tul Calai départ de Paris, 9 h, soir; arrivée A Londres, 5 h, 30 matin

Retour, via lioulogite- départ de Londres, 2 Il

Srtir arrivée à Pari . 10 h. 5Saoir iii Calais fl.'p.ut de Londres, lisoir; arrivée il Paris,5li. 8 malin

Chemins de 1er de Pari il I.yon et h la Méditerranée Fètes de Nr>£l et 'lu jour fin an A l'oc caswn des fêtes de Nuë! et du iour de I an. Ick ;'on pons de retour des billets ilniler et retour délivres a partir du 2i décembre 18W seront tous valables jusqu'aux derniers trains de la jounioe du i janvier

Chemina de ter de Parla à Lyon ri à la McdlterTmnt-e. A l'occasion les fêtes de NoPI et du Jour de an, des courses de Nice (t2 au 2d janvier t9U du carnaval de Nice ;15 au février 1 K>). des régates internatiunales de cannes il au 2<) mars des ri'g-atPS Intprnationaies de Nice (1 au avril itfoo des vacances de Pâques et du tir aux pigeons de Monaco, lacompagnie délivrera, du)5 décembre

S9S au 30 avril tiXX) inclus, des billets d aller et retour, t" classe, valab es pendant 20 jours, et dont le prix au départ de Pari fwra de fr. 40 pour

Cannes, fr. &3 pour Nice, fr. S pour Menton

On trouvera ces billets et des prospectus détaille aux £ res de Paris-Lvon et Parin-Nord. ainsi que dans les bureaux de ville de la Compagnie P.-L.-M

Chemins de l r de t'E t. A l'occasion des fête de Noèl et du Jour de fan, les coupons de retour des billets d'aller et retour délivrés à partir du amedi Zi décembre seront valables j'wjujii dernier train du lundi janvier Cette prolongation sera éKaW-ment applicable aux bittets d'aller et retour actuellement délivrés entre certaines ares du répeau de l'Est, d une part, et certaines rares des ré seaux du Nord et de P.-L.M., d'autre part. toutefois, les coupons de retour des billets d'aller et re tour délivrés, en trafic intérieur ou en trafic conr mnn. entre Paris et les gares situées dans un rayon de M kilomètres de Pari ne pourront dans rujcmi e 8, bénéficier d cette pro!> i cofl erveront leur durée de validité 1j

En sautant sur l'arrière, il se secoua comme un chien mouillé

Depuis des heures il recevait la pluie torrentielle, là-haut

Tout ça ne serait rien, disait-il en regagnant son hamac, si M. le marquis avait reçu mes derniers signaux. Les a-t-il reçus

Voilà le hic

A Saint-Augustin, Barbedier débarqua

L'équipage ne connut pas les motifs de cette disgrâce

Et Barbedier tint parole en gardant le secret

Il fut remplacé par le second, Mathieu Lehu garçon très intelligent, audacieux, mais mauvaise tête, et qui, justement, dans cet équi page qui comptait un tiers d'aventuriers bons s toute besogne, prêts à tous les mauvais coups, avait été rangé jadis par Barbe dier dans ce tiers

Mais l'autorité du capitaine nivelait ces inégalités, et Lehu, tant que Barbedier avait commandé, n'avait pas bougé était tout à la fois brutal et insinuant

Trente ans, alertfl, brun de peau et de elleveux, les yeux noirs luisants, la bouche forte des hommes passionnés et vtolents, il eut bientôt conquis l'entière confiance des Glrodias, qu'il sut prendre et flatter

La Némésit ne relAcha pas à Saiat-Augustin

Elle retraversa la crique Nassau, laissa au nord l'Ue Amélia et le soir la trouva voguant à pleines voiles dans l'Océan

Malaquin arait espéré que la Minerve surgirait dans la crique

EUe avait eu le temps de réparer ses avaries

Et si le signal de Malaquin était parvenu au marquis, la Minerve devait croiser dtut ces parages, guettant ton ennemie

L'aaaamblie générale annuelle de l'association amical des anciens palus. le Surnom •, aura lieu le lundi décembre, n uf heures du soir dans les locaux ilr l'Union de sociétés régimentaire , boul-vard de Sébastopol

La Crécelle, société l}Tiqu<:j t dansante, aiég social rue (les Lille, donnera bon premier ffrand bai de la aalsoa samedi prochain, i6 < à îhàtel de Société aaA-aatts, rue Uanton t

Saint-Germain; L'orchestre sera dlri

Mêlé, chef d orchaatr des baf de lOporu un peut se procurer da , billeta au •_ social aiaai pi l'hôtel _• Société , sawantes

La Fèderation doM œuvre po t-sco! aires de

Paii> premier arrondissement), de Saini-Deuie ai d Aub rviili rs organise pour dimatidie procliala à <li-ux heures, aux Sociétés Ravaot.es. ÏSS, rue Serpente, une gronde fête au prom des mutuelles sco laires

H. I-éon Bourgeois pr Ul ra dimanche, à <1 tnc heures, <oa les salons targua -, rassemblée Anerale de la Maison maternell fondée par M_l

Louise Koppe txs municipalités des} douzième et dix -huitième arrondissement de Paris organisait pour le sa o, tx>uley l JrViHmffllmaitri. Ua sranJ bal a>u prnflt l< ™ o_f_s V s Normands établis fi a i_ Manche, oétébrer Õ s;iiiin!i tmr, au (îrana-Orteii

Toux, mromhit munatot tkgtttioat. T< Ph

IDOtrusTJBSflaBnsB aCIATlOUE ARTHRITMMC. ATAXIfl aainmoa >ar t taciu par la

TISANEVABBE SOURI

Di-pi't à Paris: Pharmacii1 rr.mînrrriai^. 6. piaù? Clichy

IIB g^^l. la pièce dt 111 iii

Rendu à tdtrt gare. ll i roaimit

Va ours. reprends rntm au! nt >i ll t'il- Kfli la i al~ US BOVSRjww . S¥ rsE<li lit]. h NIMES iCuO

EN

Fonds de Commère

SPECTACLES DUi5 DÉCEMBRE

THKATRKS h. •/•. Ofiéra. 1 ohenprrin

Il b, /•. O rr -<'oinl uï. Carman

S h. 1 Th.-f !̃̃ <: > . Froufrou h. t. 2 Oi <- . -'Fran. •< .i">rd h. 1/4- Cn leM. H ^oé

B U. •/•, ejraanoke. ;rtn. l^eg MeA jiictielt-s

Il h. ii'l. l.;rlq>ir-nea u iicr. ̃! Ta rid h. S'4. Variëlé . La H "i> n

Il h. lit. Calié. I. g M, ̃ re au Couvent h. /̃. S o ea iié . i ,t rhftz Mnjum h. /•. I l i -Ro> l. lui a U. l/-i. V u<ievlllc U h. • Porie-M-ManlM h. IV iiire -l' rlMe î. :-i h. t;2. i oii e. La Marine fin ub a. 1/S ciuh). Un Baron qui cii.- :taue

Plainte d'Amour b. 14 Aniitiitu h. 1,2 Tu. r la Rt ui ii ue. Roger la Honte b. t/4 T è lr uioi f Marias d ar nt. Le

Peur de soufl'rir

U. Lea Petiws Voisines. Le Pseutio nyme u. t/î. oufTeii-<lB.1 r<l. Les MyuOrca de Paris

S h. Tl . Uairuéra LAKence Plumet UnUraim bur la 'ferre basse

I h. •/•- BatlKaatlet. Le Mendiant h. •/•• Maaimarirc. Le C b. Follev-Kellevllle t li. •/•. .rennif. -Miss Hel>.i.i

Il, •/•. Hui iirMu .- La Reine Margot h. • Gatieiins. L'Assommoir

SPECTACLES DIVERS

F llf - rritrrr T. i^î ', R!, ̃ Orif f-riiim dt lutte, l.i

Ij-séléphni J

Caitl p i lions de n

HrtkHina I

Olympia lionri

Stmlm

Prise dtla A lu (JuLmiVotiXyce.Cn l'actia Irts uicupr.Uim.tlt' t

Farl l n . ,i

KIricrnrf

MM .Rresnol. Ph

Tous les oiriCà !)., Us bouffon nerte xiniche, vaudnville, Iiim, et Ht, mat. ttuL laCIfale.– TéWnh 407-60, SppctaclP-cone rt Toua les soirs, A Ut Cigale, qenérài! la Ciaate l revu

Dimanche t Wtos, matinée concert Knr >è a. S, rue Hiot (plac Cltehv

A S ti i;î, ooneert A 9 h. 12, la revue On'nest pas des t>riiicm de Qutnel et ijidc

Konvean-Cir a .-8 b t2 Au fond de leau, pantomime nautiiiue Mlle del Erido. Mercredi , jeuai i 2 V'i. T p Wi-it

Vir%e Me raaa iWi^ph 4ft-B ), rue d s Martyr

Matinée io jeudis, dimanche et fetw h

Attractions nouvuilus tar< d-uivef. g h. 1/t. Les Lutteuse . Dans î :<que

Mauli -RoucF.– Tous les aolrs 8 h. spectac4 >conriîr bal. Dimanches, mâtiné Ii 2 heures

Jardia >uiii<-r. Tous le8 jeudis, grande fite

Samedis et dimAnc.h bal t h

Départs et Arrivas des Pajiebots

LE PETIT PARISIEN

IWpôt central MM Dorheniie et C", Me a fertet da la Prewe. rut du PnaU

Le journal ne répond pu de manuscrits qui bat sont adressé

Cea manugoftu ne sont DU rwidu r_m Booac-T

Parte Bocqvrr, fmprimin.r dn Mtt Pitruten îa. rue d E__±_ a

Mais de Minerve, point. Ni le jour, ni ttuit

Et Malaquin perdit l'espolr

VIII

A Mortt

Le soir du deuxième jour, vers dix heures par un temps très calme, par une uuit admirablc, Pierre et Gaston Girodias ouvrirent la cabine de M. de Viîlefort

La cabine donnait, de même que les autre sur un couloir étroit qui aboutissait au salon des deux frères

Venez, monsieur, dit Pierre il Horace

Horace était libre de toute entrave. Plus de lasso, plus <le liens

Il pénétra dans le salon étroit du yacht luxueusement meublé à l'orientale, et, sur un signe de Pierre Girodias, il prit place dans ua fauteuil

Il ne se départit pas d'un calme absolu, et ce calme même n'était pas exempt d'une ironie froide, implacable, si aiguë que les deux frères pâlirent de rage en la recevant

Ils s assirent eux-m2mes en face de Villefort

Ils espéraient peut-être, de la part de ce lui-ci, des reproches, des récrimioations toute une scène de violence

Pas une parole ne tomba des lvres de leur prisonnier

Pierre rompit le premier le silence

Monsieur de VHkfort, vous ne nous attendiez certes panî

En effet. mais je vous savais capables de tout, vous ayant vus à l'œuvre

Pierre Inclina la tête à plusieurs reprises

Vou nou_ avez bien jugés mirre.) Jc_j_3 M__xr