VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N. 8449. \jt ÙUlBérO I & «CeUtimél VENDREDI 15 DECEMBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, S fr. Six mois, 9fr. Unan,18fr. 
On s'abonne sans trots dam tons les Buiawur de jmmM 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser L'OrriCE D'ANNONCES, Place do la Boum, PARIS 
et à la Salle des Dépêchai dn Petit Parisien. 2o. bouiev. Montmartre. 

Demièfe Edition 

Ceux qui s'intéressent aux efforts et aux 
euuès de nos braves marins pêcheurs et 
'ils sont nombreux parmi les lecteurs du 
Petit Parisien n'apprendront pas sans 
intérêt quelques détails précis sur l'organi- 
sation de la moyenne et grande pêche dans 
les différents pays d'Europe qui leur per- 
meltront (le comparer le mouvement pêchier 
international avec la situation de cette im- 
portante industrie en France. Ces parallèles 
ne sont pas seulement instructifs, ils ont, 
.au point de vue économique, une portée qui 
,ne saurait tMre contestée. De la notion nette 
'et toujours présente de ce que font les voi- 
,sins naissent non seulement le désir, mais 
encore les moyens de les atteindre ou de les 
La Belgique, dont les progrès maritimes 
ont été si typiques ces dernières années, 
/ne nous servira pas d'exemple; ce pays n'a 
pas présenté au point de vue de la pèche 
une progression comparable à celle qu'on a 
pu constater chez lui dans les autres bran- 
ches de la navigation. Loin de là, puisque 
l'industrie pêohière y est en déclin sur la 
tternière période décennale. 

Exception faite pour le chalutage à va- 
peur, la pêaûo maritime d'Ostende et d'An- 
vers est bien tombée. A Ostende, ou a 
abandonnG la pêche aux cordes de fond, 
aux tilets dormants, alors que ce genre de 
pèche est dans un état de prospérité satis- 
faisante en Hollande et eu France. « Depuis 
1890, date de leur apparition ü Ostende, où 
leur création se fit avec des capitaux fran- 
çais, dit M. Eugène Canu, membre du co- 
mité consultatif des pêches, les chalutiers à 
vapeur belges se sont élevés au nombre de 
15 en iflU'7 et d'autres ont été livrés en i898. 
Les chalutiers à voiles ont beaucoup dimi- 
nué. » 

L'Allemagne, là comme presque partout, 
est considérablement en progrès sur les 
dernières évaluations. En douze ans, de 
1886 à l'importance des pêcherie 
allemandes de la mer du Nord a triplé. Nous 
trouvons, en effet, en face d'un tonnage de 
30,858 tonneaux constaté à la première de 
ces dates, un tonnage correspondant de 
touneaux l'année dernière. Le nom- 
bre des marins pécheurs a subi une plus- 
,value analogue: il est passé de 1,327 à 
J3.503. Ces chiffres sont sérieux et témoi- 
gnent une fois de plus de la puissance du 
•mouvement d'expansioade l'Allemagne cotf- 
̃tçmporaine. 

Le nombre des bateaux n'a d'ailleurs pas 
tout à fait doublé pendant la période duo- 
décennale dont je viens déparier, puisqu'il 
:ne s'est élevé que de 377 à mais il faut 
ajouter de suite que la plupart des nouveaux 
bateaux qui constituent la différence, soit 
sur 186, sont des chalutiers il vapeur. 
Ces navires permettent aux pécheurs de 
s'éloigner davantage des côtes, et ils trou- 
vent plus de profit daus cette poursuite au 
large du poisson. N'oublions pas du reste 
qu'en Allemagne des postes spéciaux pour 
la pêche ont été créés et aménagés hors des 
ailles maritimes commerciales sur les points 
qui ont paru présenter des avantages mar- 
qués, soit comme refuge des bateaux, soit 
'pour les commodités de l'expédition du 
poisson capturé. 

N'oublions pas non plus que le gouverne- 
ment allemand dispense d'innombrables 
récompenses en encouragement indirects 
au personnel des pêcheurs de la mer, et que 
tes grandes entreprises d'armement pour 
te chalutage à vapeur sont doublées une 
organisation commerciale qui assure l'écou 
tement rapide et direct du produit des pê- 
ches vers le centre de l'Europe, créant ainsi, 
par suite d'une entente profitable à tous 
avec les compagnies de chemins de fer, 
d'innombrables débouchés nouveaux. 
Au commencement de Geeste- 
fntlode comptait 36 chalutiers à vapeur, 
ïïremerhaven 'ïQy Hambourg-Altona et 
Brème 18. Au i" janvier les chalu- 
tiers-pécheurs allemands à vapeur repré- 
sentaient une jauge totale de 48,029 ton- 
peaux, nécessitaient un équipage de 
tommes, et 115 d'entre eux représentaient 
plus de 200 tonneaux. Quant aux chalutiers 
voiles, d'ailleurs fort bien aménagés et 
pourvus de viviers pour conserver le pois- 
•son vivant, ils étaient à cette époque en Al- 

îi* i3. FtJuilietoa du Petit Pauisibn. 
DEUX PASSIONS 
GNAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

MARINAGE DE CONVENANCES 
VIII (suite) 

L'étincelle 

Pendant des années, Gabrielle Vautier fut, 
AU milieu de l'immense fourmilière de Paris, 
une de ces parias dont personne ne veut s'oc- 
cuper, qu'on rebute ou qu'an chasse sans se 
Soucier de ce qu'ellee deviennent. 

Enfin elle arriva rage où le printemps de 
la jeune fille commence. 

Sans être belle, elle avait acquis dans la 
fréquentation des ataliers de modes et de 
couture, dans la compagnie des trottins mal- 
menés comme elle, dans le pèle-mêle des ca- 
innets de commissionnaires et des magasins 
où on la prenait parfois et jusque dans l'air 
des rues de Paris, des paradis de théâtres et 
des promenoirs de cafés-concerts où quelque 
camarade remmenait, cette somme d'élégan- 
ces à bon marché, de ruses, de roueries, de 
«phrases d'argot, de savoir-faire et de vices 
dont est faite l'expérience des femmes qui 
ont roulé jusqu'à leur majorité sur le pavé 
des grandes villes et surtout sur celui de Parti. 
Et un jour qu'aile s'était élevée, à force de 
démarches, de protections achetées à tout prix 
et aussi d'intelligence et de capacité, jusqu'au 
poste de vendeuse dans une grande maison 
de l'avenue de l'Op6ra, elle eut la chance 
de tomber sur un vieux capitaliste qui s'était 
iL tvqui pu oust-temps et pu caprice de 

lemagne au nombre de 179, avec 533 hom- 
mes d'équipage; les oordiers étaient au 
nombre de 82, avec 260 hommes, etc. 
Il y a actuellement 10 vapeurs uaranguiers 
allemands, tous en acier, appartenant à une 
riche société. Chacun de ces navires repré- 
sente une valeur de francs. Ils vont 
pratiquer la pêche du hareng pendant les 
huit mois de t'été et de l'automne, et à celle 
d'autres poissons pendant l'hiver el le prin- 
temps. 

La Hollande renferme une population de 
pêcheurs très active et très prospère. En 
1,457 bateaux de pêche, dont 3 
vapeurs et 3 remorqueurs, représentant 
dans leur ensemble tonneaux et 
montés par hommes, quittaient les 
ports hollandais pour sillonner laborieuse- 
ment la mer du Nord. 

Mais ce n'est pas tout. Le Zuyderzée, les 
bras de merzélandais, emploient encore un 
nombre considérable de bateaux de poche, 
si bien que le contingent total de ceux-ci, 
qui était en 1897 de 5,211 bateaux, jaugeant 
181.953 tonneaux et montés par 17,895 ma- 
rins, se trouve à l'heure actuelle de 5.318 
bateaux et 18,387 marins. La pèche du ha- 
reng, pour prendre un exemple spécial, 
était faite en 1898 par bateaux, dont 
294 lougres et sloops, et 319 bateaux à fond 
plat. Les chalutiers à vapeur ne sont pas 
encore très nombreux en Hollande à noter 
cependant velui de 362 tonneaux que pos- 
sède le port du Helder et les six qui appar- 
tiennent à une société d'Ymuiden. 

Je trouve dans une intéressante étude 
renfermée dans les documents du ministère 
de la Marine quelques détails dignes d'at- 
tention sur un grand vapeur haranguier- 
cordier hollandais. Ce bateau a été construit 
pour le Dogger-Maalschappij d'après le 
modèle du haranguiez françfiis ViUe-de- Bou- 
logne. Il se nommera Konigin- W ilkelmma, 
est en acier et mesure 38 mètres de longueur, 
6 m. 30 de largeur et 3 m. 50 de creux. Il 
emporte 150 filets à harengs et peut charger 
36 cash de harengs salés dans ses cales. 
« En hiver et au printemps, il fait la pêche 
aux cordes pour la morue, l'églefin, etc. Il 
possède pour cela un vivier subdivisé en 
trois compartiments où l'eau se renouvelle 
sous l'action d'une pompe centrifuge de cir- 
culation par la voie de trois orifices suivis 
de trois conduits spéciaux aboutissant à 
chacun des compartiments. » 

**• 

C'est l'Angleterre qui va se placer à la 
tête de la liste des nations européenne 
septentrionales qui se livrent à la grande 
pèche. Je vois, par le tableau récapitulatif 
que j'ai sous les yeux, que les différents 
ports de pèche de l'Angleterre, de l'Ecosse, 
de l'île de Man et de l'Irlande armaient au 
début de l'année où nous sommes 7,468 ba- 
teaux d'uqe jauge brute de 15 tonneaux et 
au-dessus, dont 1,095 vapeurs et 6,373 
voiliers. 

Il y a deux ans, la flottille de pêche an- 
glaise comprenait plus d'unités, puisqu'elle 
se chiffrait par 7,864 bateaux; l'année der- 
nière, il y avait chez nos voisins d'outre- 
Manche 7,753 bateaux affectés à la pèche. 
Malgré l'apparence, c'est pourtaut un pro- 
grès considérable que nous avons à enre- 
grstrer. Quelques aperçus le démontreront. 
En 1897, il 4i'y avait que 825 vapeurs; en 
1S&8, il y en avait 954. Le nombre des ba- 
teaux de pèche à vapeur a donc augmenté 
depuis deux ans de 270. 

Or, la valeur marnbande et, partant, le 
travail des pêcheurs à vapeur sont incom- 
parablement supérieurs à ceux des voiliers- 
pêcheurs. Le prix ordinaire d'un vapeur 
doit être évalué à 130,000 francs. Les aug- 
mentations de l'effectif constatées en 1897 
et en 1898 représentent donc respective- 
ment des capitaux de plus de 16 millions et 
de plus de 18 millions. 

« On aura une idée, dit M. Canu, de l'ac- 
croissement de la pèche en Angleterre en 
remarquant que, de 18Q2 à il y a une 
augmentation de 592 vapeurs et une dimi- 
nution de 1.513 voiliers. Calculant la valeur 
de ces voiliers à raison de 2,500 francs, soit 
en tout francs, et celle des va- 
peurs à francs l'un (soit en tout près 
de 80 millions), on voit que l'accroissement 
du capital flottant des pêcheries anglaises 
atteint, en sept ans, environ 40 millions. » 
Veut-on quelques détzils sur cette puis- 
sapte organisation? En 1899, Grimsby pos- 
sédait 348 vapeurs et 211 voiliers; Hull, 
vapeurs et 73 voiliers; North-Shields, 
93 vapeurs et 3 voiliers; Yarmouth, 10 va- 

blasé du sa mine chiffonnée et faubsurienne, 
de ses grands yeux à la fois ingénus et provoca- 
teurs, de sa taille qu'on citait comme un mo- 
dèle et de ce je ne sais quoi de diabolique 
qùelte avait dans le sang, comme certaines 
créatures dont on ne s'explique pas, tout eu 
le subissant, le charme indéniable. 

Et ce richard, sans compter, en grand sei- 
gneur de la nuance auquel Tardent ne coûte 
souvent que la peine de le prendre. pour ne 
pas dire de le voler, lui donna de quoi quit- 
ter son magasin et s'en monter un où elle 
n'aurait d'ordres à recevoir de personne. 
Gabrielle s'organisa au goût du jour, en 
le devançant même, avec tout le luxe à la 
mode, des salons d'exposition, des boudoirs 
pour les causeries intimes, des fleurs partout 
jusqu'aux balcons des fenêtres, dans de pe- 
tites caisses qu'un entrepreneur se chargeait 
de renouveler et d'entretenir d'une irrépro- 
chable frakheur. 

Mais un malheur survint. 

Le vieux m«i:i?ieur, si généreux et si com- 
plaisant, fut frappé d'une foudroyante con- 
gestion, cette épee de Damoclès suspendue 
sur le crâne des viveurs à outrance, et 
comme ils ont généralement le tort de se 
croire éternels, il avait négligé de prendre 
les précautions nécessaires pour assurer à sa 
protégée la perrétuité de ses libéralités. 
Peut-étre aussi, dans son égoïsme, vou- 
lait-il laisser à des successeurs plus heureux 
que lui les charges comme les avantages 
aune liaison dont il n'avait plus rien àretirer. 
Cela s'était passé six moia plus tût, et bien 
que la couturière eût iéjà réalisé quelques 
économies, l'événement jetait un certain 
trouble et même de lourde» inquiétudes dans 
son esprit comme dan-t ses affaires. 
Elle était assise dans son cabinet, occupée 
avec sa comptable à examiner ses livras et 
à établir la balance de xm actif et de son 

peurs et 348 voiliers; Aberdeen, 73 vapeurs 
et 11*2 voiliers. 

L'aménagement des bateaux de 
été ausai l'objet, de la part des armateurs 
anglais, de beaucoup de soins, et leur ren- 
dement effectif s'en trouve avoir augmenté. 
Parmi les 954 vapeurs anglaise existant en 
1898, 32 avaient encore des viviers permet- 
tant de ramener au port la morue et le 
flétan tout vivants. En 1898, 14 nouveaux 
bateaux de ce type furent construits et em. 
ployés comme les autres à la pêche aux 
cordes. 

De puissantes sociétés sont à la tête d'en- 
treprises de pêche, en Angleterre; l'acti- 
vité privée y est admirable, et il ne serait 
pas mauvais que nous sachions parfois nous 
en inspirer. 

JEAN FROLLO 

EN VENTE PARTOUT 
Sapplésit Lilléraire Illustré du «Petit Psrisea» 
5 Centimes le ISvu-_éx*o 
Voici le sommaire des gravures que contient 
le numéro de cette semaine 

UN DRAAIE EN FORET La femme du brecon- 
nier. 

MANOEUVRES SUR ÉCHASSES La ir«y«r»é« 
d'une rivière. 

LES VACANCES PÀRLEMEWTÀLRES 
Les vacances parlementaires du Jour de l'an 
commenceront le vendredi 22 courant ou le sa- 
medi et dureront jusqu'au 9 janvier, second 
mardi du mois. 

Il est aujourd'hui certain que la Chambre 
n aura pas pu terminer avant sa séparation la 
discussion des différents budgets spéciaux de 
1900. Dans ces conditions, le gouvernement 
compte saisir la Chambre dès lundi d'un projet 
demandant des douzièmes provisoires pour les 
mois de janvier et février, car il parait douteux 
que le Sénat puisse voter le budget en janvier, 
dans l'hypothèse même où le procès de la haute 
Cour prendrait ttn avant le 4 du mois prochain. 
La Chambre serait appelée à tenir mercredi 
prochain une séance excoptionnelle pour le vote 
sur les douzièmes provisoires, Ce projet serait 
discuté le leudemain par le Sénat. 

LES RELATIONS 1HTEBHATI0NALES 
Les rapports internationaux des grandes 
puissances européennes se ressentaient, de- 
puis de longues années, du sentiment attri- 
bué à la force de l'Angleterre. 

Le prestige de l'armée britannique était 
dû au concours des Prussiens sur le champ 
de bataille de Waterloo et à l'alliance des 
Français sous les murs de Sébastûpol il 
n'en était pas moins considérable et les 
Anglais, fiers à juste titre de leur immense 
Hotte, se croyaient invincibles. 

Les événements qui se passent au sud 
de l'Afrique, la dernière défaite, plus grave 
encore que les précédentes du général 
Methueu, ont porté un coup sérieux à cette 
légende caressée au nord de la Manche, et 
les chancelleries prennent note certaine- 
ment des succès remportés par les BoSrs. 
Il y a là un élément nouveau d'orientation 
diplomatique, quoi qu'il arrive dorénavant 
au Transvaal, même si le calme continue à 
régner aux Indes et dans le reste des colo- 
nies anglaises. 

On peut constater aussi combien le dis- 
cours incendiaire de M. Chamberlain contre 
nous a été mal accueilli par ceux vers les- 
quels il se ruait en offrant sa. dangereuse 
amitié. 

Le message du président de la Républi- 
que des Etats-Unis avait été une première 
douche infligéé à l'imprudent ministre des 
Colonies de la reine Victoria, et le discours 
prononcé au Reichstag par M. de BQlow a 
achevé de marquer l'isolement de l'Angle- 
terre, 

Le langage du ministre des Affaires étran- 
gères de l'empire allemand a été particuliè- 
rement chaud pour les Américains, volon- 
tairement obséquieux envers la Russie, 
d'une courtoisie extrême en parlant de la 
France, et glacial au sujet des Anglais, ce 
qui était du reste facile prévoir, puisqu'il 
s'agissait d'obtenir du Parlement l'augmen- 
tation notable de la marine de guerre. 
Si on jette les yeux sur la carte, on y voit 
l'Italie qui, par la bouche de M. Visconti- 
Venosta, se félicite du rapprochement sur- 
venu avec la France etrAutriehe-Hongrie, 
dont l'empereur est notoirement très paci- 
fique. 

Dans ces conditions, l'accord franco-russe 
doit pouvoir porter tous ses fruits légitimes 
et, sans songer un instant à une politique 

passif, lorsque la porte s'ouvrit et une de- 
moiselle annonça 

M. Paul Tavernier désirerait voir ma- 
dame. 

Gabrielle eut d'abord un geste de contra- 
riété, mais elle dit 

Qu'il vienne 

L'ami de Georges Dufresne entra aussitôt, 
le sourire aux lèvres. 

Ce n'était plus le iouriste à la tournure ro- 
mantique qui débarquait quelques jours plus 
tôt à Caudebec et montait sur le si«ge de 1 om- 
nibus de f illequier, à côté du cocher. 
C'était un jeune homme mis avec un soin 
extrême, en boulevardier et en Parisien du 
monde, une canne à la main, ses gants 
dans la poche de côté de son veston bleu 
foncé, d'une nuance et d'une forme irrépro- 
chables. 

Il ne sentait ni le rapin ni le bohème d'au- 
cune sorte. 

C'était un gentleman que la plupart des 
femmes devaient trouver à leur goût. 
Son teint de brun, sa peau mate et do- 
rée, ses cheveux abondants et sa moustache 
soyeuse, ses yeux de velours noir, caressants 
et vicieux, étaient faits pour gagner plus d'un 
cœur et frapper certaines imaginations. 
La patronne ne l'aecueillit cependant pas 
avec les signes d'une considération de pre- 
mier ordre. 

Elle lui dit simplement, avec la familiarité 
dont on use envers un ami avec lequel tout 
est permis 

d'est vous, mon cher? A quoi dois-je 
l'avantage de votre visïie ? 

Au désir de vous voir d'abord. 

Eh bien c'est fait, et aprèi? 

il se pencha vers elle au point d'effleurer 
les cheveux de la couturière. 

Bt pour causer. 

agressive, la République peut envisager 
avec un calme parlait les attaques de parole 
ou de plume venant d'Angleterre. 

Les conditions générales ne se présentent 
plus, dans le monde entier, comme il y a 
quelques mois à peine, et la diplomatie 
française a un vaste champ d'aotion ouvert 
à ses efforts prévoyants. 

Le Drame du Faubourg Sâint-Martiii 
Un drame s'est déroulé liier maUn dans le fau- 
bourg Saint-Martin. Une femme en instance de 
divorce, aveuglée par. l'amour maternel, a tire 
sur son mari plusieurs coups de revolver, parce 
que celui-ci refusait de lui faire connaître l'en- 
droit où se trouvait un enfant qu'il lui avait ré- 
cemment enlevé. 

Les Epoux 6lichaud 

M. Louis-Auguste Michaud, âgé- aujourd hui 
«Je quarante-huit ans, éditeur et compositeur de 
musique, avait épousé, te 31 août 1M2, il Tarare 
(Rh6i>*>), Mlle Kuçénio Guyot, âgée de seize ans, 
professeur Je musique, De cette union naqui- 
rent cinq enfanta. Trois sont mort» eu bas âge 
et il leur resta deux Hiles, Alite, àgée de treize 
ans et Emma, âj?é«j de r.inq ans et demi. 
Ni. et Mme Michaud étaient venus se fixer à 
Paris 11, rite du Faubourg-Saiat-MartJu, dans 
un appartement situé au premier étage. Bientôt 
le désaccord se mit dans le ménage. Des dis- 
cussions fréquentes éclatèrent nntre eux, et le 
mari et la femme, après s'être bien injuriés, se 
livraient ûiisuit** à des voitis de fait réi'ipi-oqueij. 
Un jour, à ta suite d'une querelle, Mme Mi- 
chaud brisa une assiette sur la tête de son mari 
et le blessa assez grièvement. 

Dans le courant du mois de juin 18?7..profi- 
tant de l'ai' son mari, Mme Mirhsud 
abandonna .la conjugal en emmenant 
ses deux elle se réfugia chez sa mère 
10, rue Simone!, à Tarare. 

A la suite de cette fugue, M. Michaud intro- 
duisit contre sa femme une instance en divorcé. 
Le 29 novembre dernier, un jugement du tribu- 
nal fut rendu en faveur du mari, en lui accor- 
danlla garde de ses deux enfants en attendant 
l'iesue définitive du procès. 

Samedi dernier, NI. Mifhaud arrivait à Tarare 
et se présentait chez sa femme pour prendre 
se9 tilles, mais, sur les supplications de Mme 
Michaud et de la mère de celle-ci, le mari con- 
sentit à n'emmener avec lui à Paris que la jeune 
Alice, l'aînée des enfants. 

Cette séparation fut pour la mère un coup 
terrible, et, le 13 au matin, elle annonça à sa 
mère que, ne pouvant plus vivre sans sa Hile 
adorée, elle allait se rendre Pâtis pour tâcher 
de faire revenir son mari sur sa détermina- 
tion cruelle et embrasser son enfant bien- 
aimée. 

Une Hère désespérée 

Hier matiu, à huit heures et quart. Mme Mi- 
chaud quittait l'hôtel Brady, passage Brady, où 
elle était descendue la veille au soir son arri- 
vée Paris, puis, après avoir pris une consom- 
mation chaude dans un café du voisinage. elle 
se rendait au domicile de son maïi, 11, faubourg 
Saint- Martin- 

La porte d'entrée, munie d'un bouton, permet 
aux visiteurs de pénétrer dans l'appnrtement 
s;ms se faire annoncer. Comme ejle mettait le 
piod dans le- vestibule du logement, Mme Mi- 
chaud se trouva en présence' de Mme Lebrun, 
la femme de ménage, qui, justement, allait 
porter à ¡éditeur de musique son petit dé- 
Mme Luhrun voulut s'opposer ee que Mine 
Michaud uénctrùt dans la chambre de son înaS- 
tre, miis la jeune femme l'avait déjà bousculée 
et elle se trouvait en face de son mari, couché 
dans Bon lit: 

Ma fille, où est ma lltle, lui cria ta mère 
affolée. 

A la vue de sa femme, M. Michaud, sautant à 
bas de ma lit, lui désigna la porte du doigt en 
lui disant 

Sors vite, où je te fais arrêter. 

Pu pitié, j>ar grâet;, ajouta la mère en sup- 
pliant, dites-moi où pp. trouve mon enfant; je ne 
peuxpas vivre sans elle, je veux la voir. 
--Non. Sortez d'ici. 

Il terminait à peine ces mots que Mme Mi- 
chaud, qui venait de sortir un revolver qu'elle 
tenait dissimulé -dans sou rnaneboa, faisait feu 
à six reprises sur son mari. 

Puis, voyant le malhtsurenx qui avait roulé 
sur le |in|ii>:t, perdant te aatig par plusieurs 
blessures, Mme Michaud sortit tranquillement 
de l'appartement et, suivie par Mme Lebrun, 
qui, affolée par cette scène dramatique, se la- 
mentait en lesant les bras au ciel, elle se rendit 
au poste de police de la mairie et, s'adressant 
au brigadier, elle lui dit 

Je viens me constituer prisonnière j'ai tué 
mon mari. 

Puis elle déposa sur le bureau le revolver qui 
lui avait servi à commettre son crime. 
L'Enquête 

M. Durand, commissaire de police du quartier 
de la Porte-Saint-Martin, se rendit en toute hâte 
au domicile de M. Michaud, en compagnie d'un 
médecin, le docteur Barlerin. 

L'infoHvirté avait reçu cinq blessures la 
main gauche, au coude gauche, à la hanche 
gauebe, au dos, près de la oolonue vertébrale, et 
Son état n'est pas très grave, mais le médecin 
craint que des complications ne surviennent 
quatre des projactiles ont pu être extraits; seule, 
la batle qui a pénétré dans la main gauche us a 
pu être retirée. 

M. Michaud a refusé d'être transporté à l'hb- 
pital, et it <-<l s,- itrné chez lui par le docteur 
Barlerin. 

Le blûs.- o&dre aux questions qui lui 
ont été poso.ri pnr M. Durand, et il a donné sur 
sa femme, au commissaire de police, les plus 
mauvais rtnseigrttinents. D'aprôh lui, Mme Mi- 
1 chaud aurait quitté une premiere fois le domi- 

Il dit très bas: 

De tout et de rien. de notre vieille ami- 
tié et un peu du passé. 

Bile demanda en raillant, sans se donnerla 
peine de prendre le ton du mystére 
Ça vous revient souvent, ces sortes de 
souvenirs ? 

AlorS c'est votre jour? 

Il l'enveloppa d'un regard caressant et dit 
Eh bien', je ne vous en fais pas compli- 
ment. 

Parce que? 

D'abord parce que c'est complètement 
inutile autant que deplacé. 

Ah! 

Mais, là, radicalement! Vous entendez, 
une fois peur toutes. Il y a de longues 
années que j'ai tout oublié, et j'ignore 
quelle jouissance vouspouvez trouver à re- 
mmr ces choses-là. Pour mot, c'est un 
procédé qui me produit l'effet contraire. Il 
me dégoûte. La malheureuse que j'étais alors 
avait de tristes heures. Celle à laquelle il 
vous plait de faire uua sotte allusion n'a été 
pour moi qu'une déplorable aventure comme 
beaucoup d'autres. Vous étiez bien jeune 
alors, mais déjà. comment dirai-je?. 
très intrigant, et vous promettiez pour 
l'avenir tout ce que vous avez tenu. 
Moi, j'étais vieille, si les années de misère 
comptent donble comme les années de cam- 
pagne pour un soldat. En un mot, mon cher, 
je vous prie à l'avenir de m'épargner ces re- 
tours. Vous avez compris?. 

Aisément, mais vous «te* vraiment sé- 
vère aujourd'hui, vous 

Vous crovet 

Cruelle même. 

Allons donc! Voudriez-vous me faire 
croire à des sentiments qui n'existent pas 

cile conjugal, il y a quelques années, pour s'en- 
gager dans une troupe de saltimbanques, 
II a ajouté que s'il s'était dâeidé à séparer la 
mére da son enfant, t'est parce qu'ti pouvait 
craindre uu joui' que Mme Miciuud ne donnât 
M. Michaud est Vautour d'un grend nombre de 
chansons de il Il est, en outre, secro- 
taire de la rédaction d'un journal artistique. 
Interrogée à son tour par ? Duraud, Mme 
Michaud n'a manifesté aucun repentir de l'acte 
criminel qu'elle venait de couinMUre ut, en ap- 
prenant que les blessures qu'elle avait faites à 
son mari n'étaient paa mortelle, eik s'est cun- 
tentée de dire 

Tant pis, je le ragrette. 

Mme Michaud s'est défendue tia>oir prémé- 
dité son crime. 

Le revolver dont je me suis servie, a-t-elle 
ajouté, m'a été donné, il y a cinq ou six ans, par 
une de mes élèves, pour prix des leçons que je 
lui ai données, je l'avais pris avec moi en par- 
tant de Tarare pour ma défense personnelle. 
Si mon mari ne m'avait pas refusé de me 
donner l'adr^sée de la pension où se trouve ma 
fille, cela ne serait pas arrivé. 

LA mmkwmm 
La nouvelle défaite que l'armée anglaise 
vient d'essuyer h Mafrgers-Fontein dépasse 
en portée tous les échecs que les Iioërs lui ont 
inffigés jusqu présent. 

Dans sa première dépéche, lord Methuen 
annonçait que l'attaque dirigée contre l'ar- 
mée républicaine avait échoué, et qu'il se 
bornait à £ard«r ses positions en y élevant 
des retranchements. A s'en tenir aux termes 
de ce télégramme, on pourrait supposer qu'il 
s'agit sitnpleitunit «Tmw^ptaaUun de guerre 
dont l'issue ne saurait avoir aucune inuueuce 
sur les suites de la campagne. 

Or, la situation est tout autre. Lord Methuen 
se truuvu maintenant immobilisé sur les 
borda de la Modder; il lui est impossible de 
songer à atteindre Kiinherl«y si des renforts 
ne sont pas mis à sa disposition, et d'autre 
part les troupes de l'Etat libre menacent de 
couper ses communications la colonie 
du Cap. 

Au uord de cette colonie, le général Gata- 
cre a dû battre en retraite jusqu'à Sterk- 
stroom. Le combat de Stormberg a donc per- 
mis aux Boëre de reconquérir une partie du 
terrain occupépar les Anglais. 

On ne signale encore aucun engagement 
dans la Natalie, où se trouve concentrée la 
plus grande partie de l'armée anglaise dont 
l'objeetit est de débloquer Ladysrnith. Le 
général Redvers Buller se rend évidemment 
compte dea difficultés que présente la réali- 
sation dé ce projet, et il prend sel disposi- 
tions pour ne rien laisser au hasard. 
La Bataille de Maggert-Fontein 
Londres, 14 décembre. 

Le War Office vient de publier la dépêche sui-' 
vante 

I.e Cap, 13 décembre. 

Le télégramme suivant de lord Methuen a été 
reçu Modder-River, 12 décembre, 7 h. 30 soir. 
Comme tes Boira occupaient fortement leurs re- 
tranchements ce matin, je me suis retiré en ordre 
parfait ici, où je suis en sûreté. 
J'ai appris, par les prisonniers et par des Boërs 
en relations avec des ambulanciers, que leurs per- 
tes ont été terribles. Certains corps ont été com- 
plètement détruits. 

Les Boers ont été très bons pour mes blesse». 
Nouveaux Détails 

Londres, 14 dééembre. 

On télégraphie de Modder-Hiver, à la date du 
12, au Standard 

L'attaque de ta position de Maggersj-Fontein 
avait été précédée de toutes les précautions dic- 
tées parfa prudence. 

L'avance de la hrigade de highlandera a com- 
mencé dimanche à minait par une nuit noire et 
sous une pluie battante. 

A trois neures vingt, comme elle marchait par 
colonnes du compagnie, les Bodrs ouvrirent aur 
elle un feu terrible et la brigade fut obligée de 
battre en retraite, ayant subi des pertes consi- 
,]érables. Le 42' bataillon. en se reformant, n'a- 
vait plus que 160 hommes. (h"«ffectif ordiaaire 
est de C00.) 

Au lever du jour, l'artillerie, au nombre de 
31 pièces, oommença un bombardemunt qui 
dura toute la journée; les nowibsers lancèrent 
de gros obus à la liddyte mais quoique l'artil- 
lerie des Boêrs ne répondit pas, leur feu de mous- 
aoetefie était si persistant et si bien dirigé qu'il 
fut impossible à notre infanterie de prendre la 
position d'usant. Nos pertes sont extrêmement 
élevées; l'insuccès de 1 attaque n'est dû à aucun 
manque de bravoure de la part de nos troupes. 
Londres, 14 décembre. 

Les journaux publient une dépêche de Pre- 
toria, décembre, disant que pendant qu'on se 
battait à Maggers-Fontein, l'artillerie orangiste 
ouvrait le feu sur un train blindé du coté de 
itelsnoni. 

Les Pertes Anglaises 

Londrea, 14 décembre. 

Le total des pertes anglaises t Maggers-Pon- 
tein est do 817, ne décomposant ainsi 
Officiers 68, dont 15 tués, 47 biesués, 5 dispa- 
rua, t prisonnier. 

Sous-officiers et soldats, 

La brigade des Uighlanders entre à elle seule 
pour 'f0lti, se décomposant ainsi officiers, 53, 
dont 12 tués ou morts depuis la bataille, 36 blet!- 
sés, 5 disparus sous-offleiers et soldats, 
Le War Office est informé par le génér.ii Os.- 
tacre qu'un correspondant de journal, autorisé 

vous êtes si belle, Gabrielle 

Moi 

Mieux que belle, si aéduisante, si trou- 
blante, pour employer l'expression chère à 
certains écrivains en vogue, si capiteuse,! 
C'était à peu près vrai. 
Gabrielle Vautier était toujours mtnce et 
souple comme un roseau, avec inftoiment 
plus d ampleur qu'autrefois dans le buste et 
les hanches, des traits de gamin de Paris 
restés jeunes et chiffonnés, une peau affinée 
par toutes les ressources de la coquetterie la 
plus experte et des cheveux devenus natu- 
rellement acajou et tordus par des mains sa- 
vantes. La cromptable s'était éclipsée _u»»itùt 
après rentrée de Paul Tavernier. 

Gabrielle et son visiteur étaient seuls. 
Ne me débitiez donc plus de ces stupidi- 
téa, reprit-elle en haussant les épaules avec 
mépris. Vous avez trop d'esprit pour y re- 
venir. Vous voudriez me faire croire à le ne 
sais quels caprice% qui vou* pousseraientàl'im- 
provtste comme des champignons dans un 
pré. Je n'ai qu'une réponse à vous faire. L'a- 
mour est comme les flcura. Elles ne poussent 
pas sur les cailloux et c'est peut-être faire 
beaucoup d'honneur à votre coeur que de le 
comparer à un morceau de silex. Il est en 
pierre, je le suppose, comme le mien du 
reste, à moins que ce ne soit en caoutchouc. Je 
vous connais trop, mon cher, pour me laisser 
prendre à de belles paroles. L> ailleurs réflé- 
chisaez, je vous demande ce que je ferais de 
vous et ce que vous feriez de moi vous- 
même. Nous sommes aussi biaaés l'un que 
l'autre et d'ailleurs ai à m'occupe? de choses 
plus sérieuses. 

Vous, 

M»s aifairea sont loin d'être brillantes. 
Vous avez une clientèle. 

Sans doute, mais les frais sont énorme., 
écrasants! 

t visiter le camp boër eu du chape- 
tain, fonrnit uns liste de bitaille d» 
Stormberg qu'il y a i: 

Cette 'i ..niïia, 
le 1" Lahcasnlre %l u -*• "̃.••!»- 
beriand, ont eu ensemble 's, 
ilunt nn lieutenant-colonel 
un rapitaiue blessé, ces déniions loue prison- 
niers. 

Lomlrt^s. i4 

r uu urj-v- 
r*j| au lieu de M;. 

Loi: 

Le Tlia«.<! croit savoir qu 
,> v,»u- 
ncl commandant le t" bat <«ldstrcan» 
fùiartls et un capitaine du uHcn. 

̃.a se troi. ;uis de 

V\ -.îmandaut '10, et 
ku^'i.i. uu 

A Ladysmith 

Le New- York Herald public le télégramme sa!* 
uant 

Au banquet parler, u hier 
;:irk a 
déclaré qu'il avait reçu u,, "• 
lier lui annonçant la Capil, !u 
A Lourenço-Marqur 

On ték'jjraphie du Cap '<ï 
duit: 

vient un 
quartiers' 

muniquen! t 
des KiirotH 

et cou. me profitant aux navires maivh.-uiJs 
étrangers, aux. dépens de? linnatcurs britanni- 
que*. 

-1 plus 
̃•̃.•tit.i 

M. Churchill. i l\»t, 
2 ni avait été i >ut et 
tait détetlU à l'tauu», 

QUADRUPLE ASPHYXIE 
Une affreuse tragédie a mis en émci, Mer. !<j«r 
habitants du quartier Saint-Victor H défiait' ac- 
tuellementencore toutes les oon versât ions. 

tl s'agit en effet A'un drame qui 8'est accompli 
dans des circonstances particulièrement ni-, 
vrantes. 

Voici les faits qu'une enquête minutieuse nous 
a fait connaître 

Un Faux Monnaye ur 

Non loin du Jardin des Plsntra, au numéro $. 
de la rue Linné, habitaient depuis de longues 
années les époux Lacroix. 

Ils occupaient au deuxiémo étasf», sur la rue, 
un appartement composé de trois pièces et d'une 

cuisine. » 

huit aas, avait épousé, il y a 

Marie Leroux, la îfmlhpnwt 

drame: de cette 

deux garçons, J 

d»> euiii i us et du. 
..x Lacroix jouissaient -iin» !"i!f|tiar- 

n» 
ter les mérites <i- 
chable et la tem.; c» 
enfante. 

Jean Lacroix, lui de 
nombreuses sympathies, et, comme sa ieumie, 
il adorait et choyait se* trois nalants. 

:était, dans le potit appartement de la me 

si étroitement unm dans la vie. 

Ce tableau, hélas! avait son envers, et il était 
terri ble. 

Tandis que dans leur* petite »r>r** ivmr 
reçu les baisers des parent* 

maient, le père vtiltait et tra 

liere façon: le malheureux iai<nquail de i2 
fausse monnaie. 

C'était un faux monn_y?ur et son habilité 
était merveilleuse. Les pièces qu'il fabriquait 
défiaient l'observation à lel point qua pendant, 
huit ans, il put, malgré une émission jaurna- 
lière de fausses pièces, opérer eu toute sécurité. 
Jean Lacroix a était adjoint uu complice pour 
écouler l'argent qu'il fabriquait. 

Le complice faisait circuler tes pièce» dans la 
commerça et Jean Laaraix, lui, agissait de 
même sur les différents champs de courses. 

Les voisins du ta monnayeur étaient loin d« 
se douter de ces méfaits, car Jean Lacroix « tra- 
vaillait avoc une extrémo prudence, et jamais 
sa femme ne fut sa complice d'une façon active.' 
pans le quartier, comme Jean Lacroix avait 
pris pour habitude de quitter son domicile le 
matin et d y revenir la sair à. dea heures A peu 
près fixes, on croyait généralement qu'il était 
employé dans une maison de commerce ou dans 
une administration. 

L'Arrestation 

Mercredi soir, un honnir ̃< n vMu ?<> ptt*- 
sentait dans une pbarmac- 

Germain, y faisait une p> 

paiement, jetait sur le cou, •̃ 
La pièc« eut an tombant un^wononti1 doutauwi 
et le pharmacien fixa bop le 
t'iacoanu. 

L'homme s« mik tremi, 
aveo peine des paroles qui augmentèrent la dé' 
fiance «lu pharmacien. 

Le client suspect fut, finalement, conduit au 

Vous pourriez vendre. réaliser. Vous 
avez des économies. 

Et ensuite! 

Vous iriez vivre n'importe ou, dans quel- 
que cottage. 

Avec vous peut-êlre 1 

Pourquoi i>a» ? 

Eüe s'écria 

C'est très drôle, en vérité. Aii vous avez, 
des idées, vous! Mais -t ne rien faire, je pé- 
rirais d'ennui. 

Ça vaudrait mieux que de voua obstiner, 
et qu» sait? de vous ruiner, peu^ètre. 

C'est pourtant ce que je ferai. Je lâche 
de réussir. Je m'acharnerai. Je îuttarai. 
Je ferai tout pour arriver à un bon résultat. 
Et si vous vous trompez?. 

Je redeviendrai ce que jetais. voUâ 
tout. 

Elle se leva et, avec emportement 

Laissez-moi tranquille, vous prit, dit- 
elle en appuyant sur toutes les syllabes. J'ai 
l'âge de raison et n'accepte les couseli» que 
ai je les demande. 

Elle s'apaisa brusauement. 

Et se rasseyiiu! 

lésiez, je suis bonne fi tort de 
me fâcher. Entendons-nou* ^x biea 
être pour, vous une eaniarai' ,• chas» 
comme une arrv »"'̃•̃< •"•>̃ • <>ne 
les sept péché >i- 
ses quelquefois <s 
sommes faits pour -u 
si vous dépassez cc- 

Elle leva le doigt 

Je vous re*nvf(ieè voir- 
Mirhel, li vos :»s 
de médecine t «t 
à voa. 

Dites à mes croûtes, pendant Que vous 

Je n'osais pas, nuis puisque vêtu m 7 

