MMt eommispariat de police du quartier Saint-Thomu^-ii'Aquin

La, il h affaissa sur une chaise et dans des sanglots il avoua tout

L- nrniasaire <J>J police, a7, t revu toa les j ieaefeetiti eouaaMe, se rendit an mit m ^aeroix

U t huit heures du soir, et le fau soenayeur, entouré de sa femme et de ses enfant achcvait de dîner

Ce fut Mme Lacroix qui fit pénétrer le eomBiiseaire du police dans le logis

Derrière le magirtMtw&miMrt4eux de -i mes, des agents, et le coupable, à cette vue s'Abattit aans flonnateaanefi sur le tjaii+utiGuidé par Mme Lacroix, le can&trussaire é polira iMi-ijuisitionna et, Jana une chambre convert ;er, du faux ur

Le oufUMc fut relevé, ranimé et, après une scène J auieui que mus reiiùiiçou k déecire, il fut conduit au commissariat où il retrouva son l s deux homme;; furent dirigés sur le Dépôt dans ta i6oirée

Dêcouoerte du Orama

Dans l'après-midi dattier, vers deux heures et demie, une dame pénétrait daus la loge de l'iinmeuble da la rue Lui né et disait à la concierge

Je huis l'institutrice de la petite Eva Lacroix, et je viens v&tf wnment il se fait qu'elle

D'est pas venue à son cours aujourd'hui. Est-e;e que ma petite btonde serait malsute

La eenciera; e déclara ne rien savoir, s'étonna et -uivie de l'institutrice elle aila trapper à la porte de l'appartement des époux Lacruix

Les appels rwtèrent sans résultat et, dans la maison, tes locataires qui étaient eneere sous le eoup de l'émotion que leur avait causée l'arrestation du chef de la famille, appréhendèrent un malheur

Un alla quérir on serrurier et la porte ayaut été ouverte un cri d'horreur siîtfiapjsa de toutes les poitrines

Dans la chambre à eoedhe , sur le lit, étaient étendue, déjà rigides, les cadavres de Mme Lacroix et de ses enfants, Louis et Raoul

Près du lit, sur uu canapé, gisait le corps de la petite ¡':va

L'asphyxie avait déterminé 1a mort de la mère et des enfants, car an milieu de la chambre un poêle mobite avait été tiré et de son tuyau tféehappan-nt encore des gaz dététtrea

On ouvrit toutes grandes tue lenêlrea et un ïuéuViein fut mande le praticien ne put que constater tes quatre décès

L'uxamen médical a établi que Louis et Raoul n'avaient ilue peu souiïtrt avant de mourir

Par contre, la mère et la petite ];;va avaient avant d'expirer, endurk de terribles souffrances et celles-ci se décelaient par la contorsion des membres et des muscles du visagn

M..VUchaut, commissaire de police du quartier, immédiatement iuformé, ne tarda pas arriver rue Linné, et il prncéda aux constatatioots d'usage

Un Carnet funèbr

Le magistrat trouva sur une table..de nuit finis <<m lit, une Hôte contenant une petite quanitt • n um et un carnet composé d'une dizs ,os toutes l'emplies d'uuc écri.ture an fortunée Mme Lacroix a\;i u), l'amour qu'elle avait pour -on lo.iii vi pour ses enfants, le soin qu'elle apportait remplir ses devoirs d'épouse el de niî-.ri; ot enfin Ici dernières heures, les derniers moments ntimes de sa vie

La malheureuse déclare en termes émotionaante que jamais elle n'a été coupable

Jamais, dit-elle, je n'ai essayé de faire usage d'uae pièce fausse. J'ai toujours payé mes chute tu marché avec de la monnaie de bon abi. Je le jure sur la tête de mes pauvres chérubins ;ui bientôt vont partager mon triste sort

Puis elle ajoute

Je t'aimais tant, mon Jen. Va, pardonne-moi dieu

Que les jurés se montrent mitâricordieiui pour toi et prends comme avocat M' Robert, il les tauvera il est dix heures, £va et Raoul s'endorment doucement

Louis, notre bon Louis, me donne du -agie pour mourir

Le pauvre petit! Il m'aMe il coller de bemtot de papier aux portas et aux fenêtres, afin lu l'asphyxie vienne plus vite il est heureux de mourir avec sa mère et n'interrompt aa besogne sinistre que pour envoyer des baisers à ton portrait qui semble nous pardonner en riant d'une façon étrange

Je t'excuse, va, mon Jean, car bien des honnêtes gens ne les valent pas. Ce que tu M fait, c'était pour moi, pour les petite

Il est onze heures, et par instants le cœur me manque

Je vais me coucher auprès des chéris

J'ai tiré le poêle au milieu de la chambre, et il me semble étouffer doucement. Eva, dans ton petit lit, semble souffrir

Ah! quel chagrin est le mien Pauvres petitsl Ce que je tais est odieux. les mères ne me cornprendront pas Que l'on donne mes plantes d'apparte ment à Mme Gérier, mon amie, qui demeure rue

Gracieuse

Une heure du matin. Je meurs avec la oonviotû de n avoir jamais fait de peine i personne et j'espère quc malgré tout on me plaindra un peu

Je rêvais une autre fin. Louis ne peut dormir les autres chérubins ne bougent presque plus

Allons, j'étouffe. Adieu. Pardon

A deux heures du matin, les enfants avaient pans doute, ainsi que leur mère, cessé de vivre

Les parents de Mme Lacroix, qui habitent

Saint-Ciet, une petite comuifine deq COtes-duNord.ont été informés du malhturqui les frappe

Par un sentiment d'humanité bien compréhensible, on cache à Jean Lacroix la mort tra fique de ceux qu'il aimait tant

Les cadavres n'ont pas été transportés la

M. Miehaut a fait demander au parquet un

Quadruple uermis d'inhumation, et c'est demain très probablement, qu'auront lieu les obsèques des victimes

NOUVELLES MILITAIRES

Les Retraites proportionnelles

Nous avons tnit connaître récemment les rindtw lignes du projet de loi déposé par M g înernl de Galliftet, ministre de la Guerre, et par M, Caillaux, ministre des Finances, au sujet item retraite proportionnelles des officiers

D'après le premier article de et; projet, tes or^pt m < le toutes !es arme; jusqti au grade de rolon?! intiuts, peuvent être admis sur leur de m.indt1, près vingt ans de service, à nne position dite de retraite provisoire, ctann laquelle ils sont tenus de rester jusqu'à l'époque où ils comptent k .Ip service

Ils ne s à l'activité qu'eu

M da iL -.a ou {wtiâU . ou autorisez. Et maintenant, abrégeons. Je suis jres ée; j'attends des ctientes en certaine quantité et notamment Celle que je dois à votre bienveillante intervention

Madame Dufresne

Celle du moins qui portera ee nom demain, pour le présent mademoiselle Audeval

Et, à ce propos, il a wie vraie chance, son futur, il peut le dire r

Parce que

Ne faites pas l'Innocent. C'est unemerTeille, cette jeune lltle

Admirable et j'ose même dire que ja trois la veine de votre ami supérieure i ses mentes

La raison T la couturière ne s'expliqua pas

Une Idée moi, flt-elle. On verra plus tard

C'est justement à cause de lui que Tout me voyez ici

Qu'est-ce qu'il veut

Lisez

Il lui douna le petit bleu qu'il venait de recevoir

Eilo le lut et le lui rendit

En quoi peut-il m'intéresser'! î demandat-elle

Vous ue devinei pas t

Ma foi, non. Je vois tout bonnement un monsieur (le province qui va faire. s>hih votre respectable patronage, ce que j'appellerai tous ne m'en voudra past

Non, dites

Une saleté

Comment

Il épouse demain une jeune fille ravisIante, exquise, uuu de ces créatures qu'on rencontre par hasard, une sur dix mille

Elle est riche, Men élevée, pore, j'en sui wmincue, et au moment de passer le seuil pour it ^fériodes d'instruction d M^a durée

Pendaiittout le temps passé darBfil position de retraite proviieire. ils sout aswnutés, au peint d-î vue de la discipline gthi^nateetde leur té >>iUnce -.lu ministre de Ùi liJiarre aux 8lllelers 'ii BOd-activtté }mi- uppr -,ion ë emploi j ponrlant les périodes de wpp-.l a ractivrtê, Ils sont estantes à M iptds aux ofiieiers de

Tarmée actt\e

DanS cette po-itJo fle î-etnàU; pratteoire, les daviers ont droit à une ponton pro^MPtionnelle comptée d'apràf le Un de la pww >n pour aucicBneté de s.^rtice. Si l'officier deux ans d'ancienneté de grade, ta pension est d -< ornptée en raison de ce grade; s'il a moins de deux ans d'ancienneté, '?î?n ,et i-iabiit: it';iprè It" t.iux du grade ilriérieur

La peuHinii propertiwnneàleâftt tjFaasgprmce pn de ta Lmute-eiiiuttituie aimée dfciiervice

Ajoutons qu'il n'est rieu changé aui dispûsitions en vigueur en ce qui ôotieer e les tTrmts des vcuves et des orphelins

CHAMBRE DES DEPOTES

Séance du jeudi hi décembre i

La GUambre a terminé la dwf u ton butigrt du n>mistère de laJu Ur>eq<ieH •a4é en lormem-Tii aux demande!! du gmtvouemeut

BJleaaborrté ensuite la.'Hisctiasiein fénérak du budget dU miaïftière des Travaux publies

Deux tjuistions intéressâmes ont été posées devaut ta Chambre, rune par M. Vaillant, sor les menores que compte prendre les gouvernement pour prévenir la crise industrielle et Dftimerci le (ai soivrait l"Expo8Hi n, si on n'a.- siirait

B<ta du travail aux ouvrit^ ; t'sutre, par MM

Cornadet et Berteaax, sur tes mauvaises conditiens dwae lesquelles l'épandage des eaua d'é gout est opéré par la Ville de Parts en Seiae-etOise

M. B ué1 j ministre des Travaux publics, a répondu à M. Vaillant que le gouvernement xvail 4 .fà 4 ci4é do taire nlrepreadre, après l'Exposition universelle, et en sus des travaux eourants et normaux, de grands travaux d'utilité générale qui produiront qmme millions de salaires aux ouvriers a demandé à la Chambre de lui accorder les quelques jours qui lui aont nécessaires @ pour apprécier, dans leur tinsenjbk1, la résultats de i'e pandage des eaux ci'égout en Setue-et-Oise. Tout en maintenant le principe de 1 épandage, le ministre prendra toutes les mesures nécessaires pour qu'il n'entraîne aucune conséquence fâcheuse aux intérêts et à la sauté dts populations

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. HauHca Faure

M. Pourquery de Bolsssrin dépose, au nom de la commission de la réformP judiciaire, un rapport sur une proposition de loi relative k l'ordre des avocats

LE BUDGET DE LA JUSTICE

La Ghambre reprend LI. discussion du budgel du ministère de la Justice

M. Mirman appelle l'attention de la Chambre et du Kauvernement sur la situation des ouvriers victiutes d'accidents du travail autérieurement au 1er juin 1899 et dont les procès avec leurs patrons sont régis par la précédente lé#i làtioa, c'est-à-dire j>aj' l'article du Code civil. Il fait remarquer que la procédure antérieure à la mise en vigueur de la loi sur les accidents comporte des lenteurs que cette loi a supprimées presque complètement. U on résulte que les ouvriers qui ont été sinistrés ü y a un an et même dixhuit muis sottt encore un instance devant les tribunaux, alors que la plupart des accidents survenus depuis le ter juillet sout déjà réglés et que les vietimes ont reçu une indemnité

M. Mirman dit qu'il y a là une situation qu'Il taut faire eesser au plus tôt Il Invite donc le ministre de la Justice à envoyer une circulaire aux cours et tribuntux afin que l'on termine au plus tôt les procès de cette nature encore pendants devant eux. U l'invite également à présenter à la Chambre, dans le délai de trois tnois, un état des procès qui ne seront pas encore réglés définUiveiaeaL

Il dépose un pwjet de résolution en ee aeas

M. Monts, minlstre de la Justice, ne s'oppose pas à l'adoption de ce projet de résolu tion, mais il fait remarquer que dès le 10 juillet dernier il a adressé aux premiers prési dents des cours d'appel une circulaire en ce sens, et qu'il résulte des rapports qui lui ont été envoyés par ces magistrats que la plupart des,procès dont a parlé M. Mirman sont terminés et qui n'en reste plus qu'un petit nombre qui attendent encore une solution

Après un débat auquel prennent part MM

Coûtant, Pourquery de Boi erin, rapporteur, et Krantz, relativement à certaines mo difications à apporter dans la composition des sections du Cuuseil d'Etat, à la création de nouveaux postes de mattres des requêtes et à la fixation au nombre de quarante des auditeurs au Conseil, le chapitre relatif au personnel du Conseil d'Etat est adopté

M. Victor Oay, sur le chapitre relatif aux tribunaux de première instance, développe un amendement tendant à augmenter le erédit de ce chapitre de 100 francs, à titre d'indication, dans le but d'inviter le gouvernement à demander ultérieurement le crédit nécessaire au traitement de tous les juges suppléants ne cumulant pas cette fonction avec la fonction d'oftieier miniatériel ou le titre d'avocat inscrit au tableau

L'orateur dit qu'tl faut assurer à la magistrature un recrutement démocratique et ré publicain, et que pour cela il faut donner un traitement à tous les juges suppléants et non à quelques-uns d'entre eux seulement comme le Propose la commission

M. Monts, ministre de la Justice, dit que si on accordait un traitement de 1,500 francs à tous les jufes suppléants de carrière et qui comptent déjà uh an de service, il y aurait ïM magistrats à payer et 6i5,iXX) francs à inserire au budget

La commission du budget a pense qu'il suffirait d'accorder le traitement de francs à cent juges suppléants choisis par le garde des Sceaux

M. Monls estime qu'il ne faut pas laisser leur désignation ait ministre de la Justice mais qu'il faut lésignAr les tribunaux qui devront avoir un juge suppléant rétrihué de cette idéale uuion et d'entrer dans ce paradis, il éprouve les besoin de se vautrer une dernière fois dans ces houes de Paris dont il déjà le regret. Pourquoi se marie-t-il

Vrai, mon cher, les hommes sont des

N'allez pas si vite. Vous avez mal compris

Tant mieux. Mais alors, qu'est-ce qu'il

Veut

Dîner tout simplement avec moi

Et deux personnes 4'un sexe différent

Je tous vois venir. Partie carrée

Eh bien c'est vrai, mais en tout bien tout honneur. Aucune folle

Gabrielle déclara

Ce n'est déjà pas très bien, mais c'est moins mal

Et je vous demande sl vous voulez accepter d'être des nôtres amènerez avec vous nne de vos demoiselles et nous serons au complet

Elle se tirn le bout de l'oretlle avec un geste de gamine qui veut se faire prier

Voilà des complaisances qui ne me tonviennent pas. dit-elle mais d'abord, où ce dîner se passera-t-il

Ot'i il vous plaira, chez Voisin, Durand t,ame. votre choix, ailleurs si vous voulez. Nous serons quatre. Ce sera tout ce qu'it y aura de plus discret. Ce pauvre Dufrrsne veut se retirer dans sa Normandie en emportant uu dernier souvenir de Paris.. II veus !e devra

Vous me tentra prt sqn

Songea que ce provincial jouira d o e certaine aisauee, que pins tard vous pouvez avoir besoin d'aide, de capitaux

Votre ami est un Normand et les Sormands ne sont pas faciles

A mettre dedans le ne l'ai gas dit

M. Monta donne lecture s projet & loi qu'il a rédigé dans ce sens et en demande le renvoi à la commission

M. Pourquery de Boissertn. rapporteur demande i-uatement que la projet du gouver nmaeiit soit renvoyé à la commission, ainsi que Vameaé&mein (le M. Victor ù j. Lt renvoi est ordonné

M. Georges B rfy demande une jUafctien de francs sur la même chaptttepour inviter le ministre de la Justice Bupprtiaer six tribunaux d'arrondissement

L'amenàement combattu par Ne. Charles

Rousae, Antoine Perrier, Rivais et Pourquery de Boi&serln, rapporteur, n'est pas adopté

Les différents chapitres du budget du ministère de U Justice sont adoptés sans modi fications

La Chambre passe à la discussion générale dubudget des Travaux publics tusen fl£S imv&ux publics

M. Chiehé demanda signaler le grave préjudice causé au commerce de Bordeaux par la tavuii dotit la Compagnie d'Orléans s'acquitte des service des transports de marcttuitdisea

M. Vairtant demande si le gouvernement s'est préoccupé d'assurer les moyens de communication entre l'est de Paris et l'Exposition, soit par le caeouu de ter, soit par les tramways de pénétration. L'orateur se préoccupe d'une autre question, c'est de la crise industrielle et commarciale qui suivra l'Exposition il estime que le gouvernement doit étudier dès à présent les moyens d'assurer du travail aux ouvriers dès que les gr ikU travaux de l'Exposition seront termite il faudra que IKUt, les départements, les communes donnent un développement très grand aux travaux l'utilité publique ce sera le seu moyen d'empêcher une crise industrielle el commerciale qui serait bientôt aggravée par une crise financière

Il. Cornudet ^Seine-et-Oise) appelle ratteatiou du ministre des Travaux publics et du ministre de l'intérieur sur les graves inconvénients qui résultent pour certains territoi res en Seine-et-ûise de la façon dont lépandage des eaux d'égout y est pratiquée par les ingénieurs de la ville de Paris

Il, Berteaux contkme les observationa présentées par M. Cornudet et fait un tableau lamentable de la situation des habitants de la presqu'île d'Andréay et Poissy, dont les puits sont empoisonnés et qui voient même leurs caaes et leurs hangars envahis par les eaux d'égout

M. Boudin, ministre des Travaux publics répond que, en tout cas, le principe même de l'épandage des eaux d'égout, autorisé par le Parlement, ne peut pas être remis en question. Reste la question de la mise en prati que. ll reconnaît qu'il a reçu de nombreuses plaintes que MM. Cornudet et Berteaux ont confirmées à la tribune il déclare que beaucoup d'entre elles paraissent fondées et qu'il y a lieu d'étudier les moyens de leur donner satisfaction

M. le mlnietre des Travaux publics s'engage à faire cette étude et demande à la

Chambre de lui donner le temps nécessaire pour se mettre en état de lui soumettre la résolution qu'il aura arrêtée

M. Baudin, ministre des travaux publies déclare ensuite qu'en ce qui touche la question posée par NI. Vaillant le gouvernement a pris les mesures nécessaires pour qu'après l'Exposition et en dehors des travaux normaux et courants il soit entrepris sur l'ensem ble du territoire de grands travaux d'utilité publique qui produiront un supplément de salaires de plus de 15 millions. {Applaudissement

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui vendredi; la séance est levée p six heures quarante

La Haute Cour

VINGT-NEUVIÈME AUOIENCE

A son tour, M. publie, récemment expulsé de l'audience, a repris place au banc des accusés

Manquent encore MM, Déroulèiie, Brunet et

CeJlty

Au début de l'audienceoo revient sur plusieurs déposiiioflfl antérieures afin de fixer certaines détails, puis on reprend l'audition des témoins

M. de Kergariou, ancien colonel en retraite qni fut arrêté Aatteuil, vient dire que la maniustution qui eut lieu au pessuçe fut provoquée par les cris de A bas n'armée

M. Béeine parle ensuite du journal qoe devait fonder le parti royaliste. il donne sur l'organisation de cette feuille d'abondants détails

M. de Claye, directeur du Moniteur universel fait une déposition identique à celle de M. Bezi ne

II dit en outre que Mme de Waru, qui recueillit des souscriptions destinée? la fondation de ce journal, a toujours l'argent entre les mains et que la somme de francs dont il est parlé dans l'acte d'accusation n'a pas été versée

Mme la baronne d'Adelsward dit qu'elle et son mari ont toujours eu coutume de faire des dons d'argent au profit des oeuvres monarchiques

Uepuis la mort de son mari, elle a conservé cette tradition et a souscrit 100,000 frane.spour la fondation du journal en question. francs ont été vergés immédiatement à Mme de Waru

M. Jacques de Waru dépose sur les mêmes farts

Il dit que Mme de Waru n'av K pas les francs. Elle n'avait que les francs versée par Mme d'Adelsward un chèque de mites de Mme Portée, le reste était seulement promis, mais s>ftr. Voilà pourquoi Mme de Waru écrivait J'ai 200,000 francs. En réalité elle ne les avait pas, et je n'ai pu les porter au duc d'Orléans

Mme de Waru confirme la déposition de la baronne d'AtWsvmrd et celle de son mari et s'excusa des conséquences que sa lettre au duc d'Orléans a eues pour M. de Rame

L'audience est suspendue après l'audition de

NI. Raveton, comptable et membre d'un comité eoncervateur, qui s'explique à son tour sur le maniement des fouds dont il vient d'être parlé

L'audience est reprise à quatre heures quarante

M. le colonel du Halgouët, député, appartient au même groupe que M. de Rame!. lui a entendu ftiredes déclarations favorables à la doo trine parlementaire

M. Porteu, député, fait une semblable dépoaition et croit NI. de Ramel incapable de se mêler à une action plébiscitaire

Mais roua le penSel. Voyons, que décidez-vous

Mon Dieu, je ne voudrais pas vous relu ser, du moment que c'est sans coiséquence et si vous me promettez une discrétion

A toute épreuve

Soit donc. L'heure

Huit heures

Chez Durand

Ne vous ai-je pas dit Où Il vous plaira

Alors c'est convenu, mail je vous déclare, et vous savez si je suis sincère, que si je vide un verre de Champagne, ce sera au boaheur de ma jeune et belle cliente

Une perle, je vous dis. J'ai la prétention de m'y connaître, et je mis sûre que vous serez de mon avis. Si son mari lui fait des traits et il me parait déjà avoir de mauvaises intentions

Je vous jure

Ne protestez pas. Vous en reparlerons plus tard. Dans ce cas-là, ce sera ua imbécile de pius

Une demoiselle entra et dit

Madame Desaubiere et mademoiselle Aude vaJ

Bien, j'y vais

Gabrielle se leva

Sarobe noire balaya le tapis

Ainsi c'est dit demanda l'artiste

Oui

Chez Dumd t

Pourquoi ces fépétiîions?. i'ù bonne mémoire. Allei-Tetos-en

EUe ouvrit une porte doaaaat un petit escalier

Tenez, par ici

Vous serez deux

Oui

Elle mit l'ongle de son pouce gauche entre

Mêmes téatoienss'? ipMM. de Hfcf. de Lanjuin<iis, coaste de MotÉtaigu.. \iesawe de La quête las

M. Caroa aanaissafc fcs acoaaéa uaiteMtlistes. Il se rillier sont deuiates répubfiwins

Le témiMBfarle de la. mort les . .lïrévy, de général –aftuger, fmf M'dKfre Unyluâ a assisté à la réunion do la salle Char: a^ et a euML qui u\a!nfufcUu iout coattt la République

C'est donc, ajoute-t-it, un bon républicain

M. Garsn-dil avoir msiêto t la manifestation d AuttauJ. Uaeirmnmt ià. aifmai t U. pour de jolies toilettes et de belles femmes. (Soutisdujr rtre.s.j U pi^étend avoir eatcada mt A hi.s l'année il a été arrêté et est resté trois jours au D^pôt

M. 0< ri sJ- tant, sa dit tçaktnwQt que M. Baillièrc a toujours été républjoaiu, mais il voûtait hoù Réeuuljque u aio rée. il est, ajoute-t il, iueapabie Ue s'cnltsadre avec des monarchistes

M. fiaebefwrt a oouum M. BaHUÎK à la 6n de

I empire, ü t'i eevu pcnttaat U Cumuiuuc et à la d'où Us se suul évadés ensemble et le considère comme un inébraulable réfHibficaui

M' Lagnche veut demander iu témoin ce <ju'il pense des rapports de police, mais M. le président déclare que la question ne sera pas posée ce qui provoque un incident de courte durée d'ailleurs

M. Uochefort, sur une questioa ion membre de la hauk Cour. déclare que sou journal n'a jamais fourni de fonds pour une manifestation quelconque

M' "Palateuf insiste pour que le témoin ptrtt sur la valeur ur.s r j>t ij'ts de police

M. LE PROCUREUR cxntRii. Mou accusât) ou e s'appuie en rien sur le rapport Hennion contre M

BaiUiBit. Mon réquisitoire e s'en autorisera paa non plus

Et nous? crient plusieurs autres accueéa

Tumulte

M" Falateuf iusi^le, disant que M. le procurcurpeut se laisser aller à reprendreles dlcments de ce rapport. Ce document doit donc être discuté

M. le Président elat 'incident, disant que le témoin a donné satisfaction à ta défense en déclarant qu'il croyait M. Baillière incapable des faits qu'on lui reproche

Sur une demande nouvelle de M" Falaleuf, M

Rochefort dit qere des mtiurfestations qui avaient le véritable caractère d'attentats à la propriété ct contre les person ont été organisées. On a voulu notamment faire l'assaut tic sa maison d'habitation, rue Pcrgolèse. Il a pris les mesures, mais les assaillants se sont trompés d'a dresse

Ub autre manifestation a été. ajoute-il, organisée contre lui à Marseille. Des gens oui été am bauchés au prix de 1 fr

M Baranton. qui au ilébutde 1 afl'iùre avait été eiiarf de la défense de l'une des personnes inculpées, laquelle a, depuis, bénéficié d'un non lieu, est appeté

Il ne peut. étant donna sa sitiiatiou particulière, déposer sur des laits concernant le procès

M. P&ulin-Méry, député, rappelle quelque incidents qui se sont passés le jour du ConKr ;s il dit que chacun était très surexcité. Les mamfestations en appelaient d'autres

MM. Poignant et Passez connaissent depuis longtemps M. Baiilière. Ils le croient incapable de pactiser avee la réaction. La mf me opinion est exprimée par plusieurs autres témoins

Ici se plaie un incident. M. Guérin dit qu'un

Ki'uud uombre de sénateurs nasâiâtent plus à l'audience. M Ménard. son avocat, se joint à lui et proteste. àt. le président envoie dans les couloirs et un certain nombre de membrcs de la haute Cour qui s'y trouvaient regagnent leurs fauteuils. L'incident est clos

On entend encore un témoin, M. Pwarsin ce témoin déclare qâil n'était pae contrairement ce que dit le rapport lieaniou, un des lieutenants de M. Dérouléae. Il répond i. une série de guettions, puis l'audieucc est levée et renvoyc e i aejourd hui une heure

LE MOPHEJT ALFIiSB

Dans une cqréroonîo tr?B sim ple il a et , fait hier matin remise à la Ville de Paris du monument élevé a Aiphand sur l'initiative d'un co mité présidé par M. G. Mesureur, ancien mini¡;tre du Commerce oeuvre nouvelle du sculpteur Dalou se dresse sur une pelouso de l'avenue du Bois-d s-Boulogoe. en tace de la nie €halgnn, à deux p de ce Bois à l'embellissement duquel Alphaud oasacra une partie de son existence

Dans une chronique publiée à cette place, H y a quelques jour, notre collaborateur Vaaensol faisait iéiugele plus mérité du monument hardi conçu par Dalou. qui, sortant du convenu et de l'allégorie, n'hésita pas créer une oeuvre véritablsment vivante

Il nous tait voir un Aipband familier, debout sur un piédestal, entoura de ses collaborateurs et leur donnant des conseils sur la mise à exécution d'un pian que l'un d'eux tient à la main

A droite et à K u he, sur un bas-relief, cirtulent et travaillent les ouvriers des diverses cor porations du bâtiment et des jardins

Le monument, tout en pierre blanche, est encadré dans un bosquet de verdure et de ttetw les deux choses qu'Alphand aimait pardessus kout

Pour la cérémooia d'hier, une petite estrade avait été élevée en face de la statue; e"e t là que viennent prendre place MM. Pierre B.iudin, ministre des Travaux publics; de Selves, préfet de la Saine; lues président du conseil municipal Uené Waldeck-Bouseeau, représentant le président du Conseil; Larroumet, Boulon

Lafen 8tre, Bicmbr. du l'Académie des beauxarts le sculpteur Dalou; Lépine, préfet Je po lice, etc

M. Loubet, Président de la République, s'était fait représenter par M. le commandant Bon

La famille Alphand était représentée par les deux fils de l'ingénieur MM. le commandant

Alphand, du 57' d'infanterie, et Lodois Aiphand chef de contentieux la Compagnie d<; 1 Ouest et leur sœur. Mme Bariquand

Dans l'assistance, <iâ nombreux députés et conseillers municipaux, des artistes et des anciens collaborateurs d' Alphand

A dix heures et demie, le voile recouvrant le monument tombe, aux applaudis em Bte de tous, et M. Mesureur en fait la remise ù la Ville de Paris

NI. Louis Luoipia, en mots, remercie le comité d'initiâtive et fait rélage de celui dont

Dalou a fait si heareusemant revivre Usa traits

L'hommage rendu à la mémoire d'Alphand, dit-il ses dents extrêmem .:il Manches et le fit craquer en disant

Mais de la tenue et pas i;a, ou nous naus éclipsons comme des ombres

Elle le poussa daus l'escalier et referma la porte au verrou derrière lui

Un des plus jolis garçons que je connaisse, dit-elle, mais vicieux comme ua cer ele

La présidente digérait son déjeuner avec patience, mollement étendue sur un fauteuil bas, garni de peluche vieil or, près de Suzanne, dans un salon d'attente où d'autres clientes se trouvaient comme elle

Georges Dufresne, debout derrière la vieille dame, le dos appuyb au mur, promenait son regard curieux aussi ! >tn qu'il le pouvait, par l'ouverture des grandes baies qui séparaient les différentes pièces de ce hall luxueux, et Il voyait passer et repasaer les vendeuses et tes employées du magasin et des atellcrs, sveltes dans leurs robes noires, élancées, brunes blondes ou châtaines et toutes sinon jolies, du moins extrêmement élégantes, gracieuses de poses, de pestes et de tournure

L'une d'elles, une jeune fflle oui n'avait paB plus de dix-huit ans, blonde, il la peau d'une aux yeux hleu tendre, aux traits d'une dixtinction et dune délicatesse extraordinaires déjà merveilleusement formée malgré sa jeu ne e, 'approcha de madame Desaubier et lui dit d'une voix très douce

Si ces dames veulent passer pour l'essayage

Et s'adressant Georges Bâfrera , avec un petit saint

Dans dix minute , si T o T alei, ionsieur

Cette invitation fut a T lu gracieux mais en même ternit m fi fspiè>gle des sourire en terni est oélaf ni convient le mieux de pawaaat toute % vie, Alphand awJKMaV les Smms de sa voloolê

Cut- oftorte alloa%ate Je M. de Selvo, jurera iti-hUt la ig a la U"!i>p?ratune. £es inusiciens de 'a^gaf avant de fluiUoriohti.i.k M.i

Bawtiu f iiî t appeiar4a x ̃'̃̃̃̃̃ .•• tvi

MM. Auguste Haokw ai auxquels il remet tes jw

A L'ELYSÉE

Le Président de la Ht nt offert hier soir un eeWWHV e4^9rtW9 d 4f£S ^'WiiwiacMBt fllipft rieures da c!as <iiTnjut de la guerre et de la mariHtœ Lotibet avait à sa droite l minMti e da la Guerre et à sa gau&he le iiiimsirc de la Marine

Le avait a .i droite conseil supérieur de lit guerreA– ittowat -eu en 4tn r

MM. ta gémrmtf. batr si r. Zurtinden, Bru fere, gouverneur milita \.ns i+aitùtati es Gart'ts: Galliinard. • Longuemaft

KnssltT, ftachertoe. Cai!U. -au Donop, îtenouird. de Brye. de Boysson, Zt-dé, M JàW f r

Kaiirf-Bîjçuet, de Seafiiàisons, Grasset, Qrisat de Mon rd, Laat-'lois. Varaigue, L itliey, J^ichtl lirais. Bonus, de Ket-martu!. MuurUn chef du cal>iu t du ciumsti-c rk la Guerre 1)elaune. de Lj.cihix_ FiiUr, Uaasot, Laisaselie, Cré tin. Millet, Brauche. Deloye, Laurent, Lambert

Les vice-ainintux Ménard, Dieulouard, Baj'rka. 4e la Banniuière de Beau m ont Pottifr. (le la ,¡aille, Gurrats, Brewa <k- Col^Joun, Hejanjuilt de Prémt^nil, Humana, le coatre-nmiraus Gaillard, PoujTiu de la Maisoaaeuve, Sscaude, Mw quis, de U Noê, Bieutumé. etc

Le delà Ré Mii uc avait, s ouille invité l(s premiers élèves tas deux 'livisiûas âe

Polytechnique et de Saint-Cyr MM. Nicou ît

Ja.ptot, de l'fcpole polyteehnigne, et MM. Lalande et Ducajwe, de l'Boolc de Samt-Cyr

La musique de la garde K;pul>iic ine s'eil fait enteû(li>e pendant If repas

Une grande réception suivi le dîner

Dans les salons, dont la présence d élégantes loilsttas et de brillant unIformes, se prcsèait une flluentM) considérab le

Dès neuf heures et demie. If imités ont commencé a dAttier devant le de la Hépu bliquc el Mille Braile Loubet

Les amb-^saikuirs, miuistrc- plénipoteuti.iirsénateur;, députés, const iliers d'Etat, meinhrcs de t'tnstitut, offleiers de tnas gradcs de; armées de terre et de mer. mafristra . hauts fonctionnaires, conseillers wimirauxel municipaux, etc sont venus tour tour saluer le chef de l'Etat et

Mm,' Emile Lonbet

A onze heure , le Président de la République donnant le bras à Mme Bruyère, et Mita- KmUiLoubet ayant il. son braa l guet, ont parcouru les sain leur passage dfs témoignages ac ;̃̃tueuse sympathie

Dépêches de l'Etranger

LE NOOVKAO PRÉSIDENT DE LA COWFÉBÉRATloS

B<BfIQOS

Berne. i décembre

L'assemblée fédérale a prucédé il l élecUoa du pouvoir exécutif

Les conseillers fédéraux actuels ont 6lé réélus à l'exception de MM. Rulfy et Laebenal, iMmisSiouiiaires. qui oot été remptao^s par MM. nu chcL iVauiJoi.sj et Conteuse (NeucliAtulois

M. Hauser est élu président de la Coùicdi'ratiou pour

UI! SCJUIBAtE Et ITALIE

Rome, décerabre

Un U pulé de Paioraiv, M. Paitzaolo, tient d'être ari-ftW, on le sait, aiasi qu'un certain nombre de personnages siciliens. Depuis cinq anneea <M à H élaH eoupçenné cn eflet 4'avoir de constater que Falizzoîo s'ct;iit livre il des Intpotagw) flnanciers

Un . îiouvfîtle arrestaten vient d'avoir Itou e'est celio. d un aoinmé KouU, qui pouira.it !.tien être l'assassin véritable

DfUJU DE LA JALOUSIE

Malines, (lécombre

Une jeune femme, Mme Desract, soupjoiui.iil son mari de la trnmper. Hier soir, celui-ci revint un peu plus tard que d'habitude au domj ciie conjugal

Au moment où il ouvrit la porte, le pauvre homme reçut en plein visage le contenu d'un bol de vitriol et if entendit sa femme lui dire

Cela l' 4>preiHir à rentrer si tard

Uet> voisins accoururent, et plusieurs médecins prodiguèrent leurs soins iL Desmet, qui a les yeux, le nra, les oreilles, les cou et l<w mains littéralement lirùH p r lu liquide corrosif a 1 hOpiUI dans uii état désespéré

La coupable, qui a été mise en état d'arrestation, a fami être échange par la foute indi gnée

MX! IITBS alXIMAHM

Vervier , l' décembre

Un terrible drame vient de se dérouler dans un cabaret de la rue des fabriques, à Verviers

Plusieurs AMeimuds, qui s'y étaient attablé eurent une discussion et en vinrent aux mains

Le cab&retier las expulsa

Dans la rue, la mêlée devint générale. Les Ailemands tirèrent leurs couteaux et se livrèreat un effrayant combat

Lorsque tes agents de police accoururent cinq Allemands, grièvement blesse , gisaient sur le sol. On a du le;¡ transporter 1 hôpital

Deux arreaUuous oui été opérées

ACClDEST BU TRAVAtt

Charleroi, dëcc

On accident s'est produit aux g construction de Haint-Qobain, à Praniei •Le nommé Kroile CUrembnux travaillait avec ton père, lorsqu'une poutrelle s'écbappant des mains de ce dernier lui fracassa la tfite. Le malheureux jeune homme mourut quelques ins tants aprés

ÉCRASÉS DAJC8 0KI MtBI

Charleroi, 14 wêtnbfê

Ua éhoulement vient de se produire au charboanage du Gouffre, 4 CliaUliaeau

Trois ouvriem ont tlV- ensevelis soue une énorme pierre qui s'est ii' -hée du toit de la galerie dans \nq e\W: il- ̃ < nt

Les nommés Boleas îs ont été tués

Le Normand en demeura interdit

Cette jeame aile pradntstt sur lui un singulier effet

Jamais aucune autre ne l'avait remué aussi vite ni aussi profondément

Pourtant, jusque- II ne l'avait aperçue nulle part; i1 ne la eonnaissait pas et pariai tes douze ou quinze demoiselles qu'il avait pu remarquer dans seq deux visites anx magasins de Gabrielle, fl ne Favait pas même entrevue ni iisUwroée parmi tea autres

C'était certainement la plus jeune de toutes

Il vit -Suzanne et la présidente 'éloigner suivie de cette emptoyée f l ne ae retourna pas de son côté et disparut twe .un dans le salon d'essayage où Il était e trt déjà quelques minutes ks jours précédée ll lui sembla qa'H vt u it 4'<ratrerotr âne sorte d'apparition féeritftt . que fu^kp chose qu i oe soupçonnait pas lui était rivoie à Hmproviste en restait tout étourdi

A sncnn momwnt Suzanne ne lui avait produit une telle ^motion, ni xi me, ni et brus que, ni si profonde

Et pourtant elle était peut-être pins beite il ™ sortit de cet enfrourdissenaent et de î>etirqtt"î lorsqw ûnw autre demoiselle j. _ui et dit

Monsieur Dufresne

Ost m rf

La 4c :d grande bnme, sérieuse à l'air jd ;.<rrv 'sau-s sa dérWet

L s dix minutes sont passée

EDe ajouta

Si vous roulez me fvre

Dn charmait! la porte FMtoflfeft t i future, devant de trande laces daaslesur dans un éUÉBM - giavc

A lu ISTAGHOLK

Moiirid, H iWceiwbre

A la Chambr un eu m- ̃>iiKn raison de cette infime on croit

Le r tt 4u c<Ae a Mi acruf-riH par les applaudissements des divers grouiif>.tt la unnoOporîô, d' niliri

Ou. n'a enwBiairc j ani%ti) ai., ^-i de

Deux pestiférés guéris sortiront dcuuin de w)i et

Lafayetlu, de rein-tli-e à M- LoulMt, Pi-êsident dô-la ï epu iir)\le français , pne mWhntlc in<n v t't<i téciuÙon du tkniit' né

RKViu.TX wm égciPACt

Le onaal aapUw t UaUrta maMB l'aoftvée da n ce port tfuae îuriic des soaUiais au^aiii de ta brigantinf 4ti(rTaise Kthet, dont léouipa^tî a rotissanré le rtajmiiMne t quatre autiis1 Anjrtaid et a tait eaular fe amire

LES TRIBUN AUX us ut son Bru cours de récenii-^ polér

M. Yves Ottroi, t<w Haisms 4e Roule, ooUaiÉioa eu du directeur rt $iée4e

Le tribunal éditeur. M journaux

En ce qui oori( 'rnp la con il estime qu'il ^aoi étant uoe pei: iiu s parlctribun.tt tuuwiiuaKi

RES

La cour d'asW ̃? île la 'hier les nommé Pascn' -aite l>révenu tl'axs.i uul i le tnésintf uite ci.oi>m .•JerfiifB', t 'onze rue du soir, nu monvmt <•• irait i iu-i; Iuj,v3iii i .son lira sur son t le

Ulc-'K Minrlc; la vie

LL'ccii ̃ i-rt un cri ni

Le mu contre i'ameur .it oe <i. mal. td. après uu Ioukuc deiiUii-fcitui: xit^orià un verdict ufflrm&tif mitigé •'•>̃ > ircoiistances lténuante

Chianlli a été ce.damné aux travuux Cere4t aeroéUiité

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Préside! .̃̃•' ̃ wA da genêt Bu 'tny a quitté Pari h ̃•̃ ni i.rtX m &mtm tttft or am laie> ui partie d classement

Itaux Kr verseur <i

Zurlind. immbece de la ffuercfj J^jajdwia. F ..i comte ( aTBiw <1-e G > >1 ' 'la corn d'armé leur uc.j forôts, clj ..i se

Le Pré- gtic es invités o- 'inçliJtla compaf

On tra avfT vf c r.mt '-Le formé p > ̃• , isi leai<le 1 ,ii

M. Kmile Loobet tait de i < Jmwcs

Pario

La [jruchnine <Jia Ke j ile au; Ucù la

J de ce mois. Eik: ser.i nix ui'mJirss de llustitut, de la cour d appel tl comptes

L'autre jour, au retour t> M

Lyubet a eu le bonne pi'a^f-, iôjiital des Dames fr:. lige quarante lapins <•• a ^té reçu avec rcconnainsance par lef ces de t'hôpilal et aveu joie par les w al

Au conseil mummptA, on mesurera à prendre pour tteuuti rature inflige à lu population maii de bra ' ̃iiéné b rempl- - • nieeuros trop gf>mri> trt;i par dCfl ilrslniniiions de bons de lop w"Pt rh s l Iifttei5er? îogears

OétU' '•tsoniren

Iiccetitia. ' us i'.ri trouvent daus icr inainvcj ut <J4u$ tous les commisiiariatti de police des bons leur aseu&nt un logement gratu/t

L'empereor TAIIemagne a décidé de Jffrimerle peata d atuehé militaire à mm amtaui eadB de Paris

L'un ()p plu ançifo ffi^'i la pr.i" M. le doc vie- a e très IL tifjn i >f

Le co^ misLration de la souciû <uniquelles elle ? •'•' ̃•'•'̃ "n. • niempler 'le tou dtés, éiait ei mari , ant

Larofceile -ne, ornée le jmirliMîies de flenrs 1 "oranger, urtfulait A a formai iflco:nparables

Gabrielle I'examtnalt avec des yeux ravis

Elle ne prononça pas tut parole, mais soa regard disait clairement à 1 heureux /lancé

Derez-Vfttti être assez fier t asstft heureux

Et quanü elle MagscH qu'il allait quittes pour quelques hsures, Btfme sans l'idée d'ans

Infidélité quefronqiie, cetip. divine créature d'an charme gel pénétrant, d'une fraîcheur de bouton de rosP, pour dtner dans un lie basai avec un ami tussi pw siacên et des Mumet iaeoonue . eUe se toutes les four M"rt s • • psreillfs, toute les ehates et toutes tes trahisons

En vérité, le Ih>irij 6 ne valant n nn soupir ni un h nre d'aiuoer

Bile était presque fnrle ise e f ne songesit guère a e qu eu' pouvait penser

Il s'était nmin dans un coin, et 14, ftfrés quelques mous oarnoues u na ni Mnni rable. channani Il s'al> orï< ifl '•" wiveau dan.4 un' e tit ?rftflatSon q pas

T !onde, aux ywx hl -ru pâle

V( lX5trt d j"k !ri"Hé

Elle plif hrinch- i

Tue points av<" une adresse singulîi'irfl

Et. quelle qn ? rut sa po , elle restau a orame, de réJéjauee et des yrâees de la femme

A suivre.) Charles tt riKoiiuctioo laterdUes