Le Petit Parisien a petits qui ont fini par le retrouver dans un Iogement de ta rue de la Légion-. i Honneur où il

A la vue des agents, Colombel se barricada chez lui et refusa de se rendre. 11 fallut envoyer hercher M. D'Homme qui vint avec du renfort et parlementa longtemps avec le malfaiteur avant que ce dernier se décidât ouvrir

Le jeune bandit, qui a déjà subi six condamnations, s'est énergiquement refusé à faire con naître ses complices, dont il était le chef. Il a éli mis à la disposition de M. Anquctil, juge d'instruction chargé de l'affaire

LA TEMPERATURE

Samedi S mai, flif jour de l'année, ii' jour du

Lever 4a soleil i h. U, eouchtr 7 h. Ii. Lever de ta tune la h. coucher il A. il

Hier, journée nuageuse, avec de longues et britlât; eg

I -ont signalées sur le centre, l'ouest et ipf Pn Franft , on a recueilli 2 m/m tlt •' ut et à Cherbourg

L le littoral de la moi du t dr !a France. elU mei: • :iuans tn;s i- ins [lier matin ris, •• îi A Briri.l

On auuut au Fuy Uc Liuuu:, j a i Avouai ai au mont itouaier

En France. le ti'rntw va r -ritfr un peu chaud, que!mi> ;ns lu nord

S: <>rts français la mer

VuruiiMiiit. du t mai, à notre

Mlle des dépêche

A 8 h. mattn ̃/• an-dessus de

Midi

Il, soir

Minuit 7tH

NAVIGATION FLUVIALE, mai. 7 heures du matin

H/lute-Sqme, Pont de Seine, à Montereau, 1"5Q écluse de Varennes, Dont de Melun. 2-7<): pont taCorbell, écluse de Port n-l'AoKUis

Marne. Ecluse de Cumières, écluse de Chalitert, 2 la; écluse de Charenton

Babss-Seink.– Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Vournelle, pont Hoyal. 'i-Ml écluse

Sursîmes, 4-48 barrage de Bezons, 1- pont de

Mantes, eciuse de Mèricourt

QlSK. Barrage de Venette. i

AUTOUR DE PARIS

Courbevole. En voulant rattraper le cerceau d'un enfant qu'elle gardait, hier après-midi boulevard Bineau, une jeune bonne de dix-sept uns, Julia Féraudi, en service dans une maison bourgeoise de la rue Saint-Denis, a fait une chute sur la chaussée juste au moment où arrivait au trot une voiture de livreur

La malheureuse roues et foulée m bas-ventre écrasé après un premier p.mseujeol, uiic a été tniiisportée chez ses maîtres dans nn état des plus

Snresues Mme Marie Bourgeois, âg>'e de vingt-sept au. l'orsetièrc, rlpmenrant cours des

Dames, prisa, hier après-midi, d'un accès subit do tlèvre chaude, s'est précipitée par la fenêtre de son appartement, au troisième étage, et s'est fracassé le crâne sur les pavés

Saial-Ouen. On a repêché, avant-hier soir à HleSaint-Ouen, le cadavre d'un inconnu qui était tombé à i'eau mardi dernier, et dont nous avons, dans notr numéro de mercredi, relaté l'accident. Ajoutons que le malheureux n'était pee tombe d'un bateau suburbain, mais d'un ijuai en vue duquel passait ce bateau

Le cadavre a été transporté à la morgue

Vincennes. Depuis plusieurs semaines, des mauvais sujets armés de revolvers s'amusaient sur la ligne de Vincennes à mitraitler, en cours de route, les propriétés bordant la voie ferrée causant ainsi de graves accidents

Hier, au moment ou le train partant de l'aris à i h. 50 quittait la station de Bel-Air, plusieurs coups de tcu retentirent

Entre la gare de Saint-Mandé et celle ili1 Yin(,troncs, de nouvelles détonations se tirent en tendre

Fart heureusement, le signalement de ces sinMandé à M. t.iirard, chef de gare de Vincennes qui, à la tète de son personne, put s'en emparer prè être vu opposer une vive résistance, et les conduire au commissariat, tnterrogéa par Ni llebo-nrlin, commissaire de police de Vincennes ces malfaiteurs nièrent tout d'abord, mais confrontés avec des témoins, ils se décidèrent à faire des aveux complets. Les armes trouvées sur eux au moment de leur arrestation ne laissaient d'ailleurs aucun doute sur leurs exploits r> ̃ >larê alors se nommer Alfred Gellidix-neuf ans, fumiste; Alphonse vingt ans, ébéniste Albert Grilloii, aé- lit; vingt et un ans, imprimeur, et Emile

Lanounou, (le vingt-deux au , sans profession. Tous ont ref'isé de faire connaître leur do micile. Ils ont été envoyés au dépôt

Aro.ueil-CneiMit. Les- blanchisseurs de la région se sant mis en grève hier. Dès lo matin un certain nombre d'ouvriers et d'ouvrières ont parcouru les rues ole la ville, empêchant les le porter le linge. NI. commisxairn 'le police, accompagné de gcndarmos, a dû

De-5 réunions son.t annoncées au cours desquelles les ouvriers réclameront 'les patrons le tarif adopté récemment à lioulogne-sur-Seino

Sèvres. Un violent incendie s'est déclaré hier après-midi, dans la forêt de l'Etat des

Bruyères et a détruit, au carrefour des Postillons, trois hectares de bois

Un individu, dont l'identité n a pu être établie, s'est tiré hier, dans la rue des Bruyères un conp île iwolver à la tempe droite. La mort été in

Le m transporté il la morgue de

Paris. Le imiftt portait itss initiales A. I

DÉPARTEMENTS

DE MOS CORRESPONDANTB PARTICULIER

Vendredi, 4 mal

Lille. Dopnis cinq semaines environ, le nommé Charales Baré, âgé. de vingt-deux ans laaua-uvro, et sa femme, Laure Dclaunav, âgée de vingt ans, occupaicut une chambre chez M

Coppena, boucher, rue de l'Eglise, à CanteleuI.amberstirt. Le mari, très jaloux, faisait scuveut des scènes sa femme. Hier soir, au cours d'une

VILLES ÉTRANGÈRES ETRANGERES OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSE OBLIGATIONS terme terme en.. 611 Or le.) 6CO. Chantiers ffl à

Ottomane t

Hoi;ande im

Agence [lavas du Nord

Est. 9. Papoter

SI 50 il t bl il terme .termes

W i et 59 si violente discussion, il saisit un couteau de euisine, en frappa la malheureuse à raine et prit aussitôt la fuite. La blessée a été transportée à ihôpital dans un état grave. Le meurtrier n'a pu encore être retrouvé

Royan. Un riche propriétaire du para do

Royan, M. Héron, a éte hier soir l'objet d'une tentative de meurtre de la part d'un nommé

Léon Boisson, marié à une filleule de Mme Héron, qui a tiré sur lui un coup de revolver, mxis sans l'atteindre, et a pris aussitôt la fuite. Cette tentative criminelle est attribuée à la vengeance

Troyen. Le parquet, après avoir perquisitionné chez un nommé L. âgé de dix-huit aas demeurant rue du Cheval-Houg/>! '7, a fait procéder squ arrestation Au domicile de ce jeune homme, on a découvert des substances servant à la fabrication d'engin explosibles

LES COURSES

VIXCENXES

Anjourtfhvi samedi s mai

COCR&Eâ

NOS PRONOSTICS d'.xrt, m. Septi-n u

Paix OE Mars. V. ̃•men. i.îiOO fr iase Mai Objet d' CI, Kpnl

Si.rlJ, .iiASE Mii.n, Objet d'art, i,8oU m. Guerrier, Sweet Herb

STEEfLE-GBASE MiMTAtRR H" sédi;1. Objet

Cnoss CouNTRY Sti-, 6entlemenriders, 2,3i.i0 fr., 3,Si}) m. . Reproche, .HijiS

Fleurie

MAISONS-LAFFITTE

Résultats du

La réunion, favo sée par un temps très agréable, a pleinement réussi. L'assistance était nombreuse et les courses ont été intéressantes

Les honneurs de la journée ont été pour l'écurie de M. Gaston Dreyfus, gagnant le prix Stuart avec Le Perray et les prix Saint-Chri=tophe avec

Saint-Julien

Les favoris n'ont pas été très heureux Aix n'a pas ligure dans lu prix de Médan, qui a été gagné facilement par Adichad, après une courte lutte à I'arrivée avec La Lave

Lovelace, pour qui on payait cinq pour quatre n'a pas mieux réussi dans le prij Stuart entré le premier dans la ligne droite, il esquissait à fa distance une tentative de dérobade dont Le

Perray profitait pour gagner aisément d'une longueur et demie à d a partagé le sort de ces deux favoris malencontreux. Monté un peu mollement par

W. Pratt, il venait trop tard attaquer Jonzac depuis longtemps à l'ouvrage, et succombait d'une longueur

Les deux favoris du prix Yellow, et

Bidon, n'ont pas été. plus bidards. La course a été menée sans grand train. Au pare aux voitures, presque tous les chevaux étaient ensem ble c'est alors que Guirlande, attaquée énergiquement par \V. Pratt, sortait du peloton pour gagner de trois quarts de longueur, malgré les efforts de Nicolaieff

Enfin, le favori Mercure, qui n'avait pas oublié les ailes que la fable lui a mises aux pieds, a rompu sa fatale déveine en gagnant, de si peu une encolure, le prix War-Bance sur Nisard qui rappelle un littérateur un peu lourd, et Mylord, malade comme un Anglais au Transvaal

Saint-Julien, dont le patron est connu par sa charité, c'est du martyr que je parle, a mfSTtm nouveau baume sur Ies blessures dos parieurs ea gagnant. quoique favori, le prix Saint-Christophe sur Monsieur Amédée, Kisset onze autres

Tout est bien qui finit bien

Pnix DE M£dan. A réclamer, 3 ans, 3,000 fr ra. i" Adichad, à M. Stern (Prench

La Lave (G. Stern) 3' Saint-Eloi (W. Pratt

Non placés Angiiers, Palikar, Mont Dauphin

Souvenir Impérial, Uarbouchi, Trinqueur, Aix

Gilla Il, Lima II, Indienne, Axiom

Gagné d'une longueur et demie, deux longueurs du deuxième au troisième

PRIx Stcaut. 3 ans, 8,0TX) fr., et 1,000 fr. à l'éleveur, 2,400 m. 1" Le Perray, à Ni. Gaston

Dreyfus (Ptlrkiss); -̃£• Lovelace (French, ;>̃ Mistoullu (Doild

Non placé: Athénien

Gagné d'une longueur et demie, une longueur et demie du deuxième au troisième

PRIX dk Chars. A réclamer, 3 ans et audessus, fr., m. Jonzac, à M. A

Hoche (Brennan); 4 à 1 (W. Pratt), 3' Uaumntclio III (Bourdalet

Médard, Quinsac, Ilespèrida, Villa

Gagné d'une longueur, une courte tète du deuxième au troisième

PRIX Yellow. Handicap, 3 ans et au-s:is h\, 2,800 m- t" Guirlande, il M. 1'. Aumont(\V. Pratt t" Nicolaïef {Harrissou,; 3'Bon

Sort (G. Stern

Non placés Bidon, Ouistiti, Kroshka, Méduille, ttobo, fpomopsis, Aasuérus, Cordon Bleu

Gagné do trois quarts de longueur, uue demilongueur du deuxième au troisième

Prix War-Danci;. i ans et au tfcssus

OO fr. et 1,000 fr. à l'éleveur. 1,600 m

Mercure, à NI. AU. Moore (W. Pratt);2 Nisard

French); 3' Mylord (Dodd

Gagné d'une encolure, le troisième loin

Pmx 3 ans, 5,C .X) fr. et fr. à l'éleveur, m. i" Saint-Julien, à

M. Gaston Dreyfus (Dodd) 2- Monsieur Amédée

Purkiss), 3' Kiss vFrench

Non placés Juvénal, Deer Slayer, Bera, Damoiseau, Doux Pays, Népro, Dolman II, Dyc

Francs, Très Chic, \ ester, L'Orage

Gat;né de trois quarts de longueur, une demilongueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CIUAALX jOfr 5 ff CHEVAUX fp

Adk-had ..G 121 12t Ranv" HI.P

P 2ti Guirlande G

La .Il S0 P ii 21 âO

Saint "EioUP 3S 15 NieotaW..P

Le Perray G Si sô Bon Sort. P

P 8 Mercure. G

Lovr!ae.6..P 6.. StJutien.G ît

Jonzac.G l il

P 30 50 U où MAmédée P lî

P lii50 $ Kiss P 15 sa

NOUVELLES SPORTIVES

De Londres

Hésuitat de la course des Mille Guinées

Winifreda fS. Loates1, 11/2; 2' laquisitive rfSloan), 3' 'Vain Duchess (J-H. Martin

Il y avait dix partants

Les malaises subits si fréquents au printemps matLX de cœur, crises nerveuses, digestions pénihlSs sont im.tiédiatrment dissipés Dsr l'alcool de menthe de Rieqlès. Exiger du atcqlès

Courrier des Théâtres

Matinées de demain dimanche

Comédie-Française (salle de l'Odéon). -Diane de Lyi

Opéra-Comique (représentation à prix réduits

Mignon, le Portrait de Manon

Nouvesutés, Ambigu, Renaissance, Déjfcet, Cluny mêmes spectacles que le soir

L'Odéon ne donnera pas de matinée demain, efin de procéder aux dernières répétitions de VEncîiantemetit

Les Maris cte Uontine, la joyeuse et spirituelle comédie de M. Alfred Capus, qui continue à triompher sur la scène des Nouveautés, atteindra ven dredi prochain sa centième représentation

Les représentations espagnoles de la célèbre comédienne Maria Guerrero et de son mari, Fernando Diaz de Mendoza, auront lieu, comme il a été dit, au théâtre de l'Athénée et commenceront le i" juin

M. Maurel donnera en juin et juillet des représentations de Don J\tan à t'Opéra-Comique, avec

Mlle Lafargue comme partenaire

Grand succès au théâtre Cluny pour la reprise d : Ferdinand le Noce, La pièce, très bien montée par M. Lemonnier, tient l'affiche pour la pre mière fois sur la rive gauche. Nul doute qu'elle la tiendra longtemps

Ce soir, aux Bouffes-Parisiens, dernière représentation de Joséphine vendue par ses steurs

C'est ce soir, à neuf heures, que Paris en cette curieuse reconstitution du Vieux Paris et de la Cour des Miracles, fait son ouverture. Un programme des plus originalement composés attirera la foule au numéro 100 de l'avenue de Suffren

Prix d'entrée 1 franc

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, au Casino de Paris, grande soirée degala pour les débuts de M. Sandow. Débuts également des Deonza, de Burck, Andrus et Friseo de Sadi-Alpharabi et des cochers viennois w Miss Elsa Leslie, une délicieuse chanteuse et danseuse australienne qui n'était jamais venue à Paris, fait ses débuts ce soir sur la scène des

Folies-Bergère. Son numéro s'ajoute à ceux de

Kara, le rot des jongleurs de Thompson et ses éléphants savants; des Lockfort, les superbes gymnastes aériens, et de Polaire, la fantaisiste chanteuse

Sur ce tout, plein de diversité, faut brocher encore le ballet Ot/thèrf dont la somptuosité est sans égale et l'interprétation hors ligne

Tous ceux qui ont vu le nouveau spectacle de l'Olympia s'accordent, avec l'unanimité des journaux, à le trouver à la hauteur des précédents succès du grand music-hall parisien

Les poétiques visions et les jolies fées de la Belle aux Cheveux d'or, les merveilleuses danses de la

Loïe F u lier, sont, sans compter les autres, des attractions incomparables, dignes de lutter avantageusement avec les clous de l'Exposition que tout le monde veut voir

Demain, première matinée avec le ballet de Jean

Lorrain et Edmond Diet, et la Loïe Fuller

La Scala fait tous les soirs salle comble avec Ilaltifolons, la revue spirituelle et osée de

MM. Oudot et de Gorssc, dans laquelle Balthy soulève l'enthousiasme d'un public stupéfait de la pro digieuse variété de son tatent complexe et divers l'excellent comédien Fordyce partage le gros succès fait à sa partenaire. Il est prudent de retenir ses places à l'avance

Le Petit Aiglon contlnae à l'Eldorado le succès qu'il a été obiigé d'interrompre à la Scala et avec Dranem, impayable en Meltemich, la nouvelle mterprétation Delierre, Puget, Maillet, re çoit l'accueil le plus favorable et la plus flatteur d'un pubüc mis en joie

Ce soir, au cirque Medrano, débuts de Jbê hand balancera; du jockey, par miss Florie, et continuation des représentations de Gabare! .le maître écuyer de haute école; des L:os Alfa, dans leur suggestif numéro de trapèze de Tehora, à la corde japonaise, et des Freire, dont les jeux ioariens leur procurent chaque soir ta joie de nom breux rappels. On passe une agréabte soirée au cirque Medrano w Demain dimanche, en matinée, la Cigale donnera la 12O représentation des Petits Croisés qui, tout en prenant de l'âge, ne perdent rien de leur entrain ni de !eur gaite

A en juger par les nombreux préparatifs qui ont lieu actuellement au Moulin-Rouge, on peut présumer que d'ici à peu de jours le concert va se transporter dans le coquet jardin d'été de ce joyeux établissement

LES SPORTS

AU PARC DES PRINCES

Rappelons que le vélodrome du Parc des Princes donnera demain dimanche une course de motoeyoles d'une heure que disputeront Béconnais, HigaL, Vasseur, Osmond, Fossier, lioste etc., tous les cracks du motocycle, en un mot

Il sera intéressant de les voir rouler sur 1 unmense piste à 90 ou 100 kilomètres à l'heure

LA ROUE D'OS

La course annuelle de la Roue d'or se disputera demain dimanche, au vélodrome de

Friedeman, à Berlin

Y sont engagée 'l'aylnr. Wilters, Bnuhours

Lesna, Lintôn, Robl, K' Winnemann

Le vainqueur touch, virtes, soit francs, plus une mëdx . u d une valeur de marks. La second touchera i.îtX) marks frAni3SV!e troisièmes marks (1,000 francs

En 1898, Bouhours se classa premier; l'an dernier, ce fut Walters. ;vous croyons, eatte année à ta victoire de Taytor

TATLOR-ELIES

Elkes. le jeune stayer américain, qui s'est montré imbattable sur les distances moyennes au delà de l'Atlantique, se rencontrera le de ce mois avec Edouard Taylor

Ce mateh s'annonce comme devant être passionnant, étant donnée la valeur des detfx hom mes. On sait ce que peut faire Taylor, quant i

Elkes on nous rapporte qu'il il eouvqK ee3 jours derniers, sans unu-aîneurs, les 5 mnles (9 kilomètre ) en tl

Essayez d'en faire autant

LA CHAK8RE SYNDICALE

La chambre syndicale du cycle et de l'automobile a tenu sa séance avant-hier, de h. i.'î du soir à 2 h. il' du matin

Les syndiqués se sont occupés de l'interdiction des courses d'automobiles, des entraves apportées à la circulation des véhicules moteur et des droits de douanes

Us im décidé l'envoi Atna le monde du cycle et de l'automobile d'une circulaire tirée à plusieurs milliers d'exemplaires, protestant vigou reusement contre les mesures de répression déjà prises et à prendre

HENRES A LILLE

Le Vélodrome de Lille annonce pour les E et juin prochain une course de 2i heures avec et sans entraîneurs, c'est-à-dire qu'à la demiéra heure les entraîneurs seront autoj 500 francs, le second le trti>st,:nit; i->. i>' quatrième le cinquième et le sixième chacun

LA LUNE A UN METRE

Pataia de l'Optique (Oiianip de Mare

SOIXANTE ÀTTllACT'.O.NS POUR Fil

Ouvert jour et nuit, quel que sait le temps -v v

BULLETIN 'FINANCIER

Paris, mai

Il y a une amélioration sensible sur hier

Peut-être aurait-il mieux valu que cette amëUoration se fût fait un peu plus attend'ra; il est probable mi'il iv-p <>nciri> des positions que

Il: h1 phis auraient fa: raie du marché y auran certainement gigneQuoi qu'il en soit, prenons le mieux qui se produit, sans trop récriminer

Le 3 0/0, qui ru 101 s'est avancé un moment a lut

L'Italien régira à \k> ,'j, comme hier

L'Extérieure eppapnote a coté 72 80 nu plus fimit d i-fnrv r 57, encore en béoéllce de ait sont bien tenues^ la

Banquo de i'al'ii à. s a dw ̃ il à àl";6 hs

Crédit lyonnais il h; nation il a î)i5. On sait quo lo h.-w.mv- du Comptoir national d'es eournnt pour exercer leur on pri^!f-i gtée aux actions aouvelic-i au pr:x de 575: comme ce droit représente pour eux un avantage au moins de 25 fr. pir titre, on ne saurait trop leur roeomminder de ne pas se montrer oubtieux ou négligents

Peu de variations ,<l,ms valeurs industrielle , mais mêlé qui domine iom'-rrslp de Constructions liil. •̃̃ -innne

Elertrique Joltaïa Hioka i j'Oguie

Urbaine d'Acétylène 1S

Le flio, ex-coupoA de fr. SO, reste ferme à

Les Mines d'or consalident leur reprise. Les nj.nl Mines clôturent à 940, l'Hast Hiii.i a 1otï r les Goldfletds à 180, !a Oeduld à i27, le Zambèze il iS

COURS DE CLOTURE

Turc Du

Il l.i Banq. Ottomane

Ex Hio

INFORMATIONS FINANCIÈRES

Les obligations foncières de 1899 que le Crédit foncier a émisas au mois de décembre der nier se recommandent par la rémunération de leur revenu. Elles sont, en effet, au taux nomina! de 3 75 0/0. Le Crédit foncier les délivre au cours mnv.m Bourses précédentes. On peut aussi .-• eurer chez Ica trésorierspayeurs géi, i fliea les re^evaurs des îlnacees

La souscription nouvelles du Comptoir servées par ̃? .iccl sont offertes aux ayant ou de libérer int privant ou d'effectuer raison de fr. le 30 .-̃• !et;i Janvier fr. leiil

Les souscription irrédur.tibl 3 dan- uim m nouvelle pour de-: ancienne, t de cette propnrti dans la mesure du nombre des titres qui ne seraient pas absorbés par les souscriptions irréduc tibles

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS

DU DIMANCHE 6 MAI IoC

RallainvIUlere (Tramways d'Arpaion). Concert jeux pour lllles et garçons, bal de nuit

Bennecourt (gare Saint Lazare). Marchands forains, jeu de tamis, concert, bal

Bernent! :mr •> du Nord). Tirs, Manèges circulaires, marchand foraina, bal

Berthecoiirt (gare du Nord). –Concert, manoeuvre de lwmpes i incendie. Lundi, jeux dtvers. bal

Boto-lr.-Roi (guee de Lyon). Fête foraine, ür j ux de toutes sortes, bal. Lundi, bal d'enfants r.lKiiillon ( tramvays plare Saint-Oormain-desPrés Chevaux de bois. tir. panorama, concert

Lundi, jeux pour demoisellps et garçons

Croûte (gare de Lron). Ce soir, retraite aux flambeaux. Dimanche, concert, bal. Lundi, jeux de toutes sortes, tombola

Cuisy (gare du Nord). Marchanda forains, jeux divers, baL

EUMuem (gare du Nord). F'-to dans les boi de la

U Ki<>t) d'Uooaeur, concert, j^ux, illuminations, bal

Lundi, Ur

Oargeavtiie (gare Saiat-Laxare). Jeux cUver , tir à la carabine, concert, bill

IvT)--sur-Selne du ChSUslet

Fste du quartier nu Centre, jeux divers, assauts de boxe. de b6u>n et <1° escrime, bal de nuit

La G r e-Chartel>oHrti (gore SRlnt-Laxare

Le Vèslopt it-Iju:arpV F6te du rondeheraax de t>oia

Maflnj- n-Vi xin ̃'fnr ^ilnt-l^izare). Foire annuelle Rijoiiissan ̃> s, hat

Lon jperrterça: Mte de la BcîloEtoi; j,hix forali

Mnlftkolt isare y, <e). Course de voitures m tuas ,"trtp m concours dort(u sdâ l.< --nidations, uai a ,r do l'Est Bastille). Jeux et divertis>i ;iu lit. concert, hal i !<? isi -i àW (gare dOiii-ansi. Courses, jeux t Miii-i. r Mît't-rî i -if

Salut- t gare, leux et amu. i-and bsl do nuit

Vmix- mis-oirtoint ̃gai'© do VSstV Tète p ti>0noif ̃̃ v:uix de baw, ter, taalnirçoifCT. ha nio (gare de Lyon. Ft''tc fia-niae jeux .•. ̃ bal

Vormill ¡gares Satnt-LaiMra et Montparnaue

Jeu des grandes eaux dans le l> rc, fête faruino sur l'avenue de Salntcloud, vl tt< des palais, pïomaûades en bateau sur le grand oaaal

Fuir an pain d;<>tnee, Place de la Nation; et cours de Vincennes

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'A .̃ 'stHut natioiiii '1:1ll1, un banquet au.. du mondo afcT.cute êtrji .mx coiiKroa tenus à l'ai. ministre do l'AfeTifiiitur - à ce i aist,u i

SPECTACLES DU 5 MAI

THEATRES h. Opéra. Hi-iclie b •/• Opéra-<omii(ti>t'H. Il

S h 1,-i. Odéon tau r.^iuuasri lt. ••. <ai ielet. HfJ&che

Th. Surah-ètei-nluirill. l.'Aiiflon h. • . THéôirf ̃ ̃ -tt,iM f- c hi ïarti'i^s b. Ht

Ii. • >'n ir uitn. -̃ i

Il h. il: Pai.- i -m>y i. Los Femmes (Je pullle h. v u levillf. 'iY.;i

V" - Porte-SJ-MariItt. . l"ip h. "/•̃ Ot> m-Pop I lrr

Il, 3/i. KCB ls auca. Mu-s .:< .> tt

Il, BomTi-Pai'rttm . Josi ':i par

S Ii. l/î. Aili o e. Francine ou !• 1< l'inuoçaucc. Llaeouuue i s t>. CiiiBjr. Bxnress t'nion. Ferdinand 1 No l'i'iir

S h. i,i \iubi rn. le! Porteur aux Ilnilos

S h. lyt. Th. \molnp. I.ar.l.iiri^re a h. /•• W1 MI. N'orah tOI d unnitiiisp

S lr. 1/i. TH. H )ru^i-a

S h. Boafr<<lu-oi h. /•. BatHtooU . Ai

Il.1-. Mpnlmartrf. L;i 'ii'iic iX<- Uiou th. 1/2. EeilPïlil l>lus fjiii> n-nic

SU. li.i'i.i ,• ^:•̃8oUin h. •/•̃l r n llf. S rmwit

S h. ̃• \li>iic aru se. l!i Paris

S h. •• GO!l<Mlll5. I^l Ma!tlv>St

SPECTACLES DIVERS

Foï!i-i-r

Ci'jiHit

H i\i\i.i. M. 1.(' Flamand. Mu îieon;. i i'nv- ̃. AiMnis ci i-foiraanf

Kr,llrv-M 'tKuj.– Tous leswjiij. .1 8 Il. Lmiutdi

Vci's. Ijilrelli' Ijibouuskiiya. Saison IK)\vns, 1 roi des doUars. Les llnil in .\irrir dt tirent

Hippodrome (place ci:. -\t ouvui'Uire baud. Jacquet, Hescbal, Lldla, VHbert, Otbard

I,:<iid i7.a -dan V'n'î-ww ? on afU

Klti- ̃}-. •' "̃•• '. \I.Drawidala

Miai.in isa> w I ̃ t rie. i. Blo

M(jr la

Lo-.ii talslli

Attra

Cirque 4iiii '. Exercices é<j)iestro

Ttiat à la joie, r i-.oncrt, liai. Di

Jardin BiiIH.t

EXPOSITION niatïti .i tî îi. du fiiilij-;iSijm<Tit eu Parts Oi nu tieux Ptiris Chanta

La Luoe nombre t jmir ex nuit. Soixan

Le Tour du Mourir. 1 r

Eiffel

Prof

Grand l'uni vti o:i; iii.jiiuni'iit.'ii certs nym ionl<iues

Cour rtps MïrarlP . n^^on^lîtiitic/n fin vipux Paris ix. rtr franc

Cit: ̃•̃' "• .tous à heures. 3a cuirassés tace la

Uoiidoles. Concert

H.-ii

Grand sans

EookSuprêmc Pern6t le meilleur deÓ deéôcrtô fine

Une Corsetière de Paris interviewée

Envoyé pv teur de mon journal chez

Mite Blanc!. t9, rue de CHeaux, à Paris, je repr^ :n'orsaUon que j'#tt t\ee sa m^j a vingt ns. eln mtt corsetière. ,lit d'an,, bonn > .unie rire au oli mont ijui la •t jicr< m .les

Berger jouissent d'un. ;t seule dans sa famille ,ne faiblttss g^n^riUe, atet- .les nf • ir gtr nrJHHp^ uservit du t ,i sous le ni>tnel! k ̃ ̃ ̃ a sur iv>\ iirn eL

V.I flllc voyais ,s se fati- ,x ri'estoii ment !• ;i souffrait lîgaJaaîi bua.i d ;ibord tou. ir mais je .u cMiie tuancne BWfff>r. cl pr a une photographie ment son amvr mir nous avions lo toutes deux dv,- -imux des gu r:aons

OiWri'c.S i l'ink. i! fui t

Nous en fù; :r cli mi] ne jour un u les maux de tfiU saient, t les jaii loui>. Aujmird'ii. <i ci ïii1. ^iii!ri-(v i.l n- 1.iS i" l iak

Jo !n-i;.u Mu :revi e inspiration iju'cl!- .i mtr i: :VC la fi imutismi a i;u<î par I i t'uu'r

M'J à la fois,' franco contre mandat poste

Mtir otxé aux Veaux ir#. d fr. L pli ban de 085 m ()'.>:>; ii ({..nu1 is tout par 1/2 kilo de r; i!i.=ÎTntrjTKsmpnl une • ̃ c.iti a' '( comprimés 'Jt f!ot A nv

Taurea

B anAJt a ma.qa.bw s DU

Printemps

La Grande lise etfeiie anitielle délai vsmim

LUNDI 7 MAI

Cette Mise en Vente comprend les dernier nouveautés en Soieries, Lainages

Fantaisie , Indiennes

Costumes et Confections

Vêtements pour Fillettes et Garçonnets

Jupes, Corsages

ToiletteadeCampagneetdeBalnsdemer

Articles de Voyage, etc., et des

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES

A ttrua lait Comptoir