'Le Petit Parisien 

a! 

«petits qui ont fini par le retrouver dans un Io- 
gement de ta rue de la Légion-. i Honneur où il 
A la vue des agents, Colombel se barricada 
,chez lui et refusa de se rendre. 11 fallut envoyer 
.hercher M. D'Homme qui vint avec du renfort 
et parlementa longtemps avec le malfaiteur 
avant que ce dernier se décidât ouvrir. 
Le jeune bandit, qui a déjà subi six condam- 
nations, s'est énergiquement refusé à faire con- 
naître ses complices, dont il était le chef. Il a 
éli mis à la disposition de M. Anquctil, juge 
d'instruction chargé de l'affaire. 

LA TEMPERATURE 
Samedi S mai, flif jour de l'année, ii' jour du 
Lever 4a soleil i h. U, eouchtr 7 h. Ii. Lever de 
ta tune la h. coucher il A. il. 

Hier, journée nuageuse, avec de longues et brit- 
lât;* eg. 

I -ont signalées sur le centre, l'ouest et 
!• ipf Pn Franft», on a recueilli 2 m/m 
tlt •' ut et à Cherbourg. 
L le littoral de la moi' 
du t dr !a France. elU: 
mei: • :iuans tn;s i- ins [lier matin 
ris, •• îi A Briri.l !). 

On auuut* au Fuy Uc Liuuu:, j a i Avouai ai au 
mont itouaier. 

En France. le ti'rntw va r*-ritfr un peu chaud, que!- 
mi> ;ns lu nord. 

S: <>rts français la mer 
VuruiiMiiit. du t mai, à notre 
Mlle des dépêche* 

A 8 h. mattn ̃/• an-dessus de 0 
Midi -/̃ 

Il, soir 762 -/• 

Minuit 7tH •/̃ 

NAVIGATION FLUVIALE, mai. 7 heures du 
matin. 

H/lute-Sqme, Pont de Seine, à Montereau, 1"5Q; 
écluse de Varennes, Dont de Melun. 2-7<): pont 
«taCorbell, écluse de Port n-l'AoKUis, 3-10. 
Marne. Ecluse de Cumières, écluse de Cha- 
litert, 2*iA; écluse de Charenton. 

Babss-Seink.– Ecluse du canal Saint-Martin, 
pont de la Vournelle, pont Hoyal. 'i-Ml écluse 
5» Sursîmes, 4-48 barrage de Bezons, 1-» pont de 
Mantes, eciuse de Mèricourt. 

QlSK. Barrage de Venette. i-97. 

AUTOUR DE PARIS 
Courbevole. En voulant rattraper le cer- 
ceau d'un enfant qu'elle gardait, hier après-midi, 
boulevard Bineau, une jeune bonne de dix-sept 
uns, Julia Féraudi, en service dans une maison 
bourgeoise de la rue Saint-Denis, a fait une 
chute sur la chaussée juste au moment où ar- 
rivait au trot une voiture de livreur. 

La malheureuse 
roues et foulée m. 

bas-ventre écrasé 

après un premier p.mseujeol, uiic a été tniiis- 
portée chez ses maîtres dans nn état des plus 
Snresues Mme Marie Bourgeois, âg>'e de 
vingt-sept au. l'orsetièrc, rlpmenrant cours des 
Dames, prisa, hier après-midi, d'un accès subit 
do tlèvre chaude, s'est précipitée par la fenêtre 
de son appartement, au troisième étage, et s'est 
fracassé le crâne sur les pavés. 

Saial-Ouen. On a repêché, avant-hier soir, 
à HleSaint-Ouen, le cadavre d'un inconnu qui 
était tombé à i'eau mardi dernier, et dont nous 
avons, dans notr« numéro de mercredi, relaté 
l'accident. Ajoutons que le malheureux n'était 
pee tombe d'un bateau suburbain, mais d'un 
ijuai en vue duquel passait ce bateau. 

Le cadavre a été transporté à la morgue. 
Vincennes. Depuis plusieurs semaines, des 
mauvais sujets armés de revolvers s'amusaient 
sur la ligne de Vincennes à mitraitler, en cours 
de route, les propriétés bordant ia voie ferrée, 
causant ainsi de graves accidents. 

Hier, au moment ou le train partant de l'aris 
à i h. 50 quittait la station de Bel-Air, plusieurs 
coups de tcu retentirent. 

Entre la gare de Saint-Mandé et celle ili1 Yin- 
(,troncs, de nouvelles détonations se tirent en- 
tendre. 

Fart heureusement, le signalement de ces sin- 
Mandé à M. t.iirard, chef de gare de Vincennes, 
qui, à la tète de son personne, put s'en emparer, 
*prè* être vu opposer une vive résistance, et 
les conduire au commissariat, tnterrogéa par Ni. 
llebo-nrlin, commissaire de police de Vincennes, 
ces malfaiteurs nièrent tout d'abord, mais con- 
frontés avec des témoins, ils se décidèrent à 
faire des aveux complets. Les armes trouvées 
sur eux au moment de leur arrestation ne lais- 
saient d'ailleurs aucun doute sur leurs exploits. 
r> ̃|>larê alors se nommer Alfred Gelli- 
dix-neuf ans, fumiste; Alphonse 

̃ ,<•̃ vingt ans, ébéniste Albert Gril- 

loii, »aé- lit; vingt et un ans, imprimeur, et Emile 
Lanounou, (le vingt-deux au», sans profes- 
sion. Tous ont ref'isé de faire connaître leur do- 
micile. Ils ont été envoyés au dépôt. 9 
Aro.ueil-CneiMit. Les- blanchisseurs de la 
région se sant mis en grève hier. Dès lo matin, 
un certain nombre d'ouvriers et d'ouvrières ont 
parcouru les rues ole la ville, empêchant les 
(le porter le linge. NI. commis- 
xairn 'le police, accompagné de gcndarmos, a dû 
De-5 réunions son.t annoncées au cours des- 
quelles les ouvriers réclameront 'les patrons le 
tarif adopté récemment à lioulogne-sur-Seino. 
Sèvres. Un violent incendie s'est déclaré, 
hier après-midi, dans la forêt de l'Etat des 
Bruyères et a détruit, au carrefour des Postil- 
lons, trois hectares de bois. 

̃– Un individu, dont l'identité n a pu être 
établie, s'est tiré hier, dans la rue des Bruyères, 
un conp île iwolver à la tempe droite. La mort 
« été in" 

Le m transporté il la morgue de 
Paris. Le imiftt portait itss initiales A. I3. 

DÉPARTEMENTS 
(DE MOS CORRESPONDANTB PARTICULIER») 

Vendredi, 4 mal. 

Lille. Dopnis cinq semaines environ, le 
nommé Charales Baré, âgé. de vingt-deux ans, 
laaua-uvro, et sa femme, Laure Dclaunav, âgée 
de vingt ans, occupaicut une chambre chez M. 
Coppena, boucher, rue de l'Eglise, à Canteleu- 
I.amberstirt. Le mari, très jaloux, faisait scuveut 
des scènes sa femme. Hier soir, au cours d'une 

4 VILLES ÉTRANGÈRES ETRANGERES OBLIGATIONS DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSE OBLIGATIONS 
terme 
terme en.. 611 Or 
7'.1.-0 le.) 6CO. Chantiers ffl 
233. à 
Ottomane. 
4t0. 
639.. Hoi;ande 29'& 331 
im 
351 350 Agence [lavas du Nord 40/0, 
Est.«9. Papoter. 
312 138 
39? 
SI 50 il$ 
t bl5 
2» 
?3 :il 
terme .termes 
1W 
i 
et 59 si 
371 

violente discussion, il saisit un couteau de eui- 
sine, en frappa la malheureuse à raine et prit 
aussitôt la fuite. La blessée a été transportée à 
ihôpital dans un état grave. Le meurtrier n'a pu 
encore être retrouvé. 

Royan. Un riche propriétaire du para do 
Royan, M. Héron, a éte hier soir l'objet d'une 
tentative de meurtre de la part d'un nommé 
Léon Boisson, marié à une filleule de Mme Hé- 
ron, qui a tiré sur lui un coup de revolver, mxis 
sans l'atteindre, et a pris aussitôt la fuite. Cette 
tentative criminelle est attribuée à la vengeance. 
Troyen. Le parquet, après avoir perquisi- 
tionné chez un nommé L. âgé de dix-huit aas, 
demeurant rue du Cheval-Houg/>!»'7, a fait pro- 
céder squ arrestation Au domicile de ce jeune 
homme, on a découvert des substances servant 
à la fabrication d'engin» explosibles. 

LES COURSES 
VIXCENXES 

Anjourtfhvi samedi s mai 

(COCR&Eâ 

NOS PRONOSTICS 

d'.xrt, m. Septi-n» u*" 

Paix OE Mars. V. ̃•men. i.îiOO fr., 
iase Mai Objet 

d' CI, Kpnl 

Si.rlJ, .iiASE Mii.n, Objet 
-d'art, i,80U m. Guerrier, Sweet Herb. 
STEEfLE-GBASE MiMTAtRR H" sédi;1. Objet 
Cnoss CouNTRY Sti-, 6entlemen- 
riders, 2,3i.i0 fr., 3,Si}) m. .« Reproche, .HijiS, 
Fleurie. 

MAISONS-LAFFITTE 

Résultats du 

La réunion, favo»sée par un temps très 
agréable, a pleinement réussi. L'assistance était 
nombreuse et les courses ont été intéressantes. 
Les honneurs de la journée ont été pour l'écu- 
rie de M. Gaston Dreyfus, gagnant le prix Stuart 
avec Le Perray et te prix Saint-Chri=tophe avec 
Saint-Julien. 

Les favoris n'ont pas été très heureux Aix 
n'a pas ligure dans lu prix de Médan, qui a été 
gagné facilement par Adichad, après une courte 
lutte à I'arrivée avec La Lave. 

Lovelace, pour qui on payait cinq pour quatre, 
n'a pas mieux réussi dans le prij Stuart entré 
le premier dans la ligne droite, il esquissait à 
fa distance une tentative de dérobade dont Le 
Perray profitait pour gagner aisément d'une 
longueur et demie. 

4 à d a partagé le sort de ces deux favoris 
malencontreux. Monté un peu mollement par 
W. Pratt, il venait trop tard attaquer Jonzac, 
depuis longtemps à l'ouvrage, et succombait 
d'une longueur. 

Les deux favoris du prix Yellow, et 
Bidon, n'ont pas été. plus bidards. La course a 
été menée sans grand train. Au pare aux voi- 
tures, presque tous les chevaux étaient ensem- 
ble c'est alors que Guirlande, attaquée énergi- 
quement par \V. Pratt, sortait du peloton pour 
gagner de trois quarts de longueur, malgré les 
efforts de Nicolaieff. 

Enfin, le favori Mercure, qui n'avait pas oublié 
les ailes que la fable lui a mises aux pieds, a 
rompu sa fatale déveine en gagnant, de si peu 
une encolure, le prix War-Bance sur Nisard, 
qui rappelle un littérateur un peu lourd, et My- 
lord, malade comme un Anglais au Transvaal. 
Saint-Julien, dont le patron est connu par sa 
charité, c'est du martyr que je parle, a mfSTtm 
nouveau baume sur Ies blessures dos parieurs 
ea gagnant. quoique favori, le prix Saint-Chris- 
tophe sur Monsieur Amédée, Kisset onze autres. 
Tout est bien qui finit bien. 

Pnix DE M£dan. A réclamer, 3 ans, 3,000 fr., 
1,400 ra. i" Adichad, à M. Stern (Prench); 
La Lave (G. Stern) 3' Saint-Eloi (W. Pratt}. 
Non placés Angiiers, Palikar, Mont Dauphin, 
Souvenir Impérial, Uarbouchi, Trinqueur, Aix, 
Gilla Il, Lima II, Indienne, Axiom. 

Gagné d'une longueur et demie, deux lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIx Stcaut. 3 ans, 8,0TX) fr., et 1,000 fr. à 
l'éleveur, 2,400 m. 1" Le Perray, à Ni. Gaston 
Dreyfus (Pt1rkiss); -̃£• Lovelace (French, ;>̃ Mis- 
toullu (Doild1. 

Non placé: Athénien. •<*». 

Gagné d'une longueur et demie, une longueur 
et demie du deuxième au troisième. 

PRIX dk Chars. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, fr., m. Jonzac, à M. A. 
Hoche (Brennan); 4 à 1 (W. Pratt), 3' Ua- 
umntclio III (Bourdalet). 

Médard, Quinsac, Ilespèrida, Villa. 

Gagné d'une longueur, une courte tète du 
deuxième au troisième. 

PRIX Yellow. Handicap, 3 ans et au-s:is, 
h\, 2,800 m- t" Guirlande, il M. 1'. Au- 
mont(\V. Pratt t" Nicolaïef {Harrissou,; 3'Bon 
Sort (G. Stern 

Non placés Bidon, Ouistiti, Kroshka, Mé- 
duille, ttobo, fpomopsis, Aasuérus, Cordon Bleu. 
Gagné do trois quarts de longueur, uue demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

Prix War-Danci;. i ans et au«tfcssus, 
5.0OO fr. et 1,000 fr. à l'éleveur. 1,600 m. 
Mercure, à NI. AU. Moore (W. Pratt);2* Nisard 
(French); 3' Mylord (Dodd). 

Gagné d'une encolure, le troisième loin. 
Pmx 3 ans, 5,C*.X) fr. et 
500 fr. à l'éleveur, m. i" Saint-Julien, à 
M. Gaston Dreyfus (Dodd) 2- Monsieur Amédée 
(Purkiss), 3' Kiss vFrench). 

Non placés Juvénal, Deer Slayer, Bera, Da- 
moiseau, Doux Pays, Népro, Dolman II, Dyc 
Francs, Très Chic, \«ester, L'Orage. 

Gat;né de trois quarts de longueur, une demi- 
longueur du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CIUAALX jOfr 5 ff CHEVAUX fp_ 
Adk-had ..G 121 12t Ranv"»*HI.P 57 
P 2ti Guirlande G 50 80 5() 
La .Il S0 P ii 21 âO 
Saint "EioUP 3S 15 NieotaW..P 16 
Le Perray G Si sô Bon Sort. P 82 50 
P 8 Mercure. G 9 30 
Lovr!ae.6..P 6.. StJutien.G ît) 12 
Jonzac.G l« il 50 6 
P 30 50 U où MAmédée P lî 6 50 
P lii50 $ Kiss P 15 sa 3.. 

NOUVELLES SPORTIVES 

De Londres 

Hésuitat de la course des Mille Guinées 
1" Winifreda fS. Loates1, 11/2; 2' laquisitive 
rfSloan), 3' 'Vain Duchess (J-H. Martin). 4/1. 
Il y avait dix partants. 

Les malaises subits si fréquents au printemps, 
matLX de cœur, crises nerveuses, digestions pé- 
nihlSs sont im.tiédiatrment dissipés Dsr l'alcool 
de menthe de Rieqlès. Exiger du atcqlès. 
Courrier des Théâtres 
Matinées de demain dimanche 

Comédie-Française (salle de l'Odéon). -Diane 
de Lyi. 

Opéra-Comique (représentation à prix réduits). 
Mignon, le Portrait de Manon. 
Nouvesutés, Ambigu, Renaissance, Déjfcet, Cluny, 
mêmes spectacles que le soir. 

L'Odéon ne donnera pas de matinée demain, efin 
de procéder aux dernières répétitions de VEncîian- 
temetit. 

Les Maris cte Uontine, la joyeuse et spirituelle 
comédie de M. Alfred Capus, qui continue à triom- 
pher sur la scène des Nouveautés, atteindra ven- 
dredi prochain sa centième représentation. 
Les représentations espagnoles de la célèbre 
comédienne Maria Guerrero et de son mari, Fer- 
nando Diaz de Mendoza, auront lieu, comme il a 
été dit, au théâtre de l'Athénée et commenceront 
le i" juin. 

M. Maurel donnera en juin et juillet des repré- 
sentations de Don J\tan à t'Opéra-Comique, avec 
Mlle Lafargue comme partenaire. 

Grand succès au théâtre Cluny pour la reprise 
d»: Ferdinand le Noce, La pièce, très bien mon- 
tée par M. Lemonnier, tient l'affiche pour la pre- 
mière fois sur la rive gauche. Nul doute qu'elle la 
tiendra longtemps. 

Ce soir, aux Bouffes-Parisiens, dernière repré- 
sentation de Joséphine vendue par ses steurs. 
C'est ce soir, à neuf heures, que Paris en 1400, 
cette curieuse reconstitution du Vieux Paris et de 
la Cour des Miracles, fait son ouverture. Un pro- 
gramme des plus originalement composés attirera 
la foule au numéro 100 de l'avenue de Suffren. 
Prix d'entrée 1 franc. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

Ce soir, au Casino de Paris, grande soirée 
degala pour les débuts de M. Sandow. Débuts 
également des Deonza, de Burck, Andrus et Friseo, 
de Sadi-Alpharabi et des cochers viennois. 
̃w» Miss Elsa Leslie, une délicieuse chanteuse 
et danseuse australienne qui n'était jamais venue 
à Paris, fait ses débuts ce soir sur la scène des 
Folies-Bergère. Son numéro s'ajoute à ceux de 
Kara, le rot des jongleurs de Thompson et ses 
éléphants savants; des Lockfort, les superbes 
gymnastes aériens, et de Polaire, la fantaisiste 
chanteuse. 

Sur ce tout, plein de diversité, faut brocher 
encore le ballet Ot/thèrf dont la somptuosité est 
sans égale et l'interprétation hors ligne. 
̃*»*• Tous ceux qui ont vu le nouveau spectacle 
de l'Olympia s'accordent, avec l'unanimité des 
journaux, à le trouver à la hauteur des précédents 
succès du grand music-hall parisien. 

Les poétiques visions et les jolies fées de la Belle 
aux Cheveux d'or, les merveilleuses danses de la 
Loïe F u lier, sont, sans compter les autres, des 
attractions incomparables, dignes de lutter avanta- 
geusement avec les clous de l'Exposition que tout 
le monde veut voir. 

Demain, première matinée avec le ballet de Jean 
Lorrain et Edmond Diet, et la Loïe Fuller. 
La Scala fait tous les soirs salle comble 
avec Ilaltifolons, la revue spirituelle et osée de 
MM. Oudot et de Gorssc, dans laquelle Balthy sou- 
lève l'enthousiasme d'un public stupéfait de la pro- 
digieuse variété de son tatent complexe et divers; 
l'excellent comédien Fordyce partage le gros suc- 
cès fait à sa partenaire. Il est prudent de retenir 
ses places à l'avance. 

«»••» Le Petit Aiglon contlnae à l'Eldorado le 
succès qu'il a été obiigé d'interrompre à la Scala, 
et avec Dranem, impayable en Meltemich, la nou- 
velle mterprétation Delierre, Puget, Maillet, re- 
çoit l'accueil le plus favorable et la plus flatteur 
d'un pubüc mis en joie. 

•» Ce soir, au cirque Medrano, débuts de Jbê, 
hand balancera; du jockey, par miss Florie, et 
continuation des représentations de Gabare! .le 
maître écuyer de haute école; des L:os Alfa, dans 
leur suggestif numéro de trapèze de Tehora, à la 
corde japonaise, et des Freire, dont les jeux ioa- 
riens leur procurent chaque soir ta joie de nom- 
breux rappels. On passe une agréabte soirée au 
cirque Medrano. 

•*w Demain dimanche, en matinée, la Cigale 
donnera la 12O représentation des Petits Croisés 
qui, tout en prenant de l'âge, ne perdent rien de 
leur entrain ni de !eur gaite. 

A en juger par les nombreux préparatifs 
qui ont lieu actuellement au Moulin-Rouge, on 
peut présumer que d'ici à peu de jours le concert 
va se transporter dans le coquet jardin d'été de 
ce joyeux établissement. 

LES SPORTS 
AU PARC DES PRINCES 

Rappelons que le vélodrome du Parc des Prin- 
ces donnera demain dimanche une course de 
motoeyoles d'une heure que disputeront Bécon- 
nais, HigaL, Vasseur, Osmond, Fossier, lioste, 
etc., tous les cracks du motocycle, en un mot. 
Il sera intéressant de les voir rouler sur 1 un- 
mense piste à 90 ou 100 kilomètres à l'heure. 
LA ROUE D'OS 

La course annuelle de la « Roue d'or se dis- 
putera demain dimanche, au vélodrome de 
Friedeman, à Berlin. 

Y sont engagée 'l'aylnr. Wilters, Bnuhours, 
Lesna, Lintôn, Robl, K' Winnemann. 
Le vainqueur touch, virtes, soit 
francs, plus une mëdx«. u d une valeur de 

marks. La second touchera i.îtX) marks 
{1,500 frAni3SV!e troisièmes»» marks (1,000 francs). 
En 1898, Bouhours se classa premier; l'an der- 
nier, ce fut Walters. ;vous croyons, eatte année, 
à ta victoire de Taytor. 

TATLOR-ELIES 

Elkes. le jeune stayer américain, qui s'est 
montré imbattable sur les distances moyennes, 
au delà de l'Atlantique, se rencontrera le de 
ce mois avec Edouard Taylor. 

Ce mateh s'annonce comme devant être pas- 
sionnant, étant donnée la valeur des detfx hom- 
mes. On sait ce que peut faire Taylor, quant i 
Elkes on nous rapporte qu'il il eouvqK ee3 jours 
derniers, sans unu-aîneurs, les 5 mnles (9 kilo- 
mètre*) en tl"23". 

Essayez d'en faire autant! 
LA CHAK8RE SYNDICALE 

La chambre syndicale du cycle et de l'automo- 
bile a tenu sa séance avant-hier, de h. i.'î du 
soir à 2 h. il' du matin. 

Les syndiqués se sont occupés de l'interdiction 
des courses d'automobiles, des entraves appor- 
tées à la circulation des véhicules moteur et 
des droits de douanes. 

Us im* décidé l'envoi Atna le monde du cycle 
et de l'automobile d'une circulaire tirée à plu- 
sieurs milliers d'exemplaires, protestant vigou- 
reusement contre les mesures de répression déjà 
prises et à prendre. 

24 HENRES A LILLE 

Le Vélodrome de Lille annonce pour les E et 
3 juin prochain une course de 2i heures avec et 
sans entraîneurs, c'est-à-dire qu'à la demiéra 
heure les entraîneurs seront auto- 
j 500 francs, le second 250, 
le trti>st,:nit; i->. i>' quatrième le cinquième 
et le sixième chacun 

LA LUNE A UN METRE 
Pataia de l'Optique (Oiianip de Mare) 
SOIXANTE ÀTTllACT'.O.NS POUR Fil. 50 

Ouvert jour et nuit, quel que sait le temps -v*v 
BULLETIN 'FINANCIER^ 
Paris, mai. 

Il y a une amélioration sensible sur hier, 
Peut-être aurait-il mieux valu que cette amëUo- 
ration se fût fait un peu plus attend'ra; il est 
probable mi'il iv-p <>nciri> des positions que 
'-Il: h1 phis auraient 
fa: raie du marché 
y auran certainement gigne- 

Quoi qu'il en soit, prenons le mieux qui se 
produit, sans trop récriminer. 

Le 3 0/0, qui ru 101 s'est avancé 
un moment a lut 

L'Italien régira à \k> ,'j, comme hier. 

L'Extérieure eppapnote a coté 72 80 nu plus 
fimit d i-fnrv r* 57, encore en béoéllce de 
.ait sont bien tenues^ la, 

Banquo de i'al'ii à. s«a dw ̃ il à àl";6 hs 
Crédit lyonnais il h; nation il a 
(î)i5. On sait quo lo« h.-w.mv- du Comp- 
toir national d'es eournnt 
pour exercer leur on pri^!f-i 
gtée aux actions aouvelic-i au pr:x de 575: comme; 
ce droit représente pour eux un avantage au 
moins de 25 fr. pir titre, on ne saurait trop leur 
roeomminder de ne pas se montrer oubtieux ou 
négligents.' 
Peu de variations ,<l,ms !• 
valeurs industrielle», mais 

mêlé qui domine 
(iom'-rrslp de Constructions liil. «•̃̃ -innne 
Elertrique Joltaïa Hioka i j'Oguie 
Urbaine d'Acétylène 1S5. 

Le flio, ex-coupoA de fr. SO, reste ferme 
à 

Les Mines d'or consalident leur reprise. Les 
nj.nl Mines clôturent à 940, l'Hast Hiii.i a 10tï r»'. 
les Goldfletds à 180, !a Oeduld à i27, le Zambèze 
il iS 50. 

COURS DE CLOTURE 

10 Turc Du, 23 15 
Il«l.i Banq. Ottomane 
Ex Hio 
INFORMATIONS FINANCIÈRES 

Les obligations foncières de 1899 que le Cré- 
dit foncier a émisas au mois de décembre der- 
nier se recommandent par la rémunération de 
leur revenu. Elles sont, en effet, au taux no- 
mina! de 3 75 0/0. Le Crédit foncier les délivre 
au cours mnv.m Bourses précédentes. On 
peut aussi .-• eurer chez Ica trésoriers- 
payeurs géi, i fliea les re^evaurs des 
îlnacees. 

La souscription nouvelles 
du Comptoir 
servées par ̃? .ic- 
cl. 

sont offertes aux ayant!! 
ou de libérer int> 

privant ou <!̃̃̃̃ 
d'effectuer raison de 
125 fr. le 30 .-̃• !et;i Janvier 
1901, 125 fr. leiil 

Les souscription 
irrédur.tibl«3 dan- uim m; 
nouvelle pour de-: ancienne, t 
de cette propnrti 

dans ia mesure du nombre des titres qui ne se- 
raient pas absorbés par les souscriptions irréduc- 
tibles. 

FÊTES DES ENVIRONS DE PARIS 
DU DIMANCHE 6 MAI I0C0 

RallainvIUlere (Tramways d'Arpaion). Concert, 
jeux pour lllles et garçons, bal de nuit 

Bennecourt (gare Saint Lazare). Marchands 
forains, jeu de tamis, concert, bal. 

Bernent! :mr •> du Nord). Tirs, Manèges circu- 
laires, marchand» foraina, bal. 

Berthecoiirt (gare du Nord). –Concert, manoeuvre 
de lwmpes i incendie. Lundi, jeux dtvers. bal. 
Boto-lr.-Roi (guee de Lyon). Fête foraine, ür, 
'j«ux de toutes sortes, bal. Lundi, bal d'enfants. 
r.lKiiillon ( tramvays plare Saint-Oormain-des- 
Prés Chevaux de bois. tir. panorama, concert. 
Lundi, jeux pour demoisellps et garçons. 
Croûte (gare de Lron). Ce soir, retraite aux 
flambeaux. Dimanche, concert, bal. Lundi, jeux de 
toutes sortes, tombola. 

Cuisy (gare du Nord). Marchanda forains, jeux 
divers, baL 

EUMuem (gare du Nord). F'-to dans les boi« de la 
U»Ki<>t) d'Uooaeur, concert, j^ux, illuminations, bal. 
Lundi, Ur 

Oargeavtiie (gare Saiat-Laxare). Jeux cUver», tir 
à la carabine, concert, bill, 

IvT)--sur-Selne du ChSUslet). 
Fste du quartier nu Centre, jeux divers, assauts de 
boxe. de b6u>n et <1° escrime, bal de nuit 

La G«r«»»e-Chartel>oHrti (gore SRlnt-Laxare). 
Le Vèslopt it-Iju:arpV F6te du rond- 
eheraax de t>oia. 

Maflnj-«n-Vi»xin ̃'fnr* ^ilnt-l^izare). Foire an- 
nuelle Rijoiiissan ̃> s, hat. 

Lon«jperrterça: Mte de la Bcîlo- 
Etoi; j,hix forali. 

Mnlftkolt isare y, <e). Course de voitu- 
res m tuas ,"trtp m concours dort(u«sdâ 
l.< --nidations, uai. 

a ,r do l'Est Bastille). Jeux et diver- 
tis>i ;iu lit. concert, hal. 

i»!<?«isi»-i»àW (gare dOiii-ansi. Courses, jeux 
-t Miii-i. r»Mît't-rî i»-if 

Salut- t gare, leux 
et amu. i-and bsl do 
nuit. 

Vmix-»mis-oirtoint» ̃gai'© do VSstV Tète p«ti>0- 
noif ̃̃ v:uix de baw, ter, taalnirçoifCT. ha!. 
<̃ ^;nio« (gare de Lyon. Ft''tc fia-niae, 
jeux .•. ̃ bal. 

Vormill» ¡gares Satnt-LaiMra et Montparnaue^. 
Jeu des grandes eaux dans le l>*rc, fête faruino 
sur l'avenue de Salntcloud, vl*tt< des palais, pïo- 
maûades en bateau sur le grand oaaal. 
Fuir» an pain d;<>tnee, Place de la Nation; et 
cours de Vincennes. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
L'A .̃ 'stHut 
natioiiii '1:1111, un 
banquet au.. du mondo 
afcT.cute êtrji .mx coiiKroa 
tenus à l'ai. ministre do 
l'AfeTifiiitur»- à ce i*aist,u«i. 

SPECTACLES DU 5 MAI 

THEATRES 

h. Opéra. Hi-iclie. 

b •/• Opéra-<omii(ti>- 

t'H. Il. 

S h 1,-i. Odéon tau r.^iuuasri. 
̃ lt. ••. <ai»ielet. HfJ&che. 

8 •• Th. Surah-ètei-nluirill. l.'Aiiflon. 
• h. •». THéôirf *̃ ̃ »-tt,iM»f-«c. 
hi ïarti'i^s. 

8 b. Ht «̃«*•. 

8 Ii. • >'n»ir«uitn. -̃ i.. 
Il h. il: Pai.-«i»-m>y«i. Los Femmes (Je pullle. 
8 h. v«u«levillf. 'iY.;i. 

• )V"«- Porte-SJ-MariItt. ». l"ip. 

h. "/•̃ Ot>*m-Pop»I»lrr. ̃.̃̃ .•(>. 

8 Il, 3/i. KCB»ls»auca. Mu-s .:< .> »tt. 

8 Il, BomTi-Pai'rttm«. Josi ':i par 
S Ii. l/î. Aili*o*e. Francine ou !• 1<* l'in- 
uoçaucc. Llaeouuue. 

i s t>. CiiiBjr. Bxnress t'nion. Ferdinand 1« No. 
l'i'iir. 

S h. i,i \iubi«rn. le! Porteur aux Ilnilos. 
S h. lyt. Th. \molnp. I.ar.l.iiri^re. 

a h. »/•• W1»MI. N'orah tOI d unnitiiisp. 

S lr. 1/i. TH. H«)ru^i-a. 
S h. Boafr<<lu-oi 
8 h. »/•. BatHtooU»». Ai 

8 Il.1-. Mpnlmartrf. L;i 'ii'iic iX<- Uiou. 
th. 1/2. EeilPïlil» l>lus fjiii> n-nic. 

SU. li.i'i.i ,• ^:•̃80Uin. 
8 h. •/•̃l»r*n«llf. S«rmwit 

S h. ̃• \li>iic»aru«*se. l!i Paris. 
S h. •• GO!l<Mlll5. I^l Ma!tlv>St: 
SPECTACLES DIVERS 

Foï!i-i-r • ̃ • ̃ ̃̃̃ ̃ ̃ 
Ci'jiHit< 
H»i\i\i.i. M. 1.(' Flamand. Mu 

îieon;. i i'nv- ̃. AiMnis ci 

i-foi-. 

raanf, 

Kr,llrv-M»»'tKuj.– Tous leswjiij. .1 8 Il. Lmiutdi! 
Vci's. Ijilrelli' Ijibouuskiiya. Saison IK)\vns, 1« roi 
des doUars. Les llnil in .\irrir dt tirent. 
Hippodrome (place ci:. -\t ou- 
vui'Uire. 

baud. Jacquet, Hescbal, Lldla, VHbert, Otbard, 
I,:<iid«i7.a -dan» V'n'î-ww* ? on afU>. 

Klti- ̃}-. •' "̃•• '.«\I.Dra- 
widala, 

Miai.in. 
1* <.isa> w I ̃ t 
rie. i. Blo< %>.̃,< 
M(jr* la' 
Lo-.ii' 

talslli' 

Attra. 

Cirque 4iiii«'. Exercices é<j)iestro». 
Ttiat à la joie, r 

i-.oncrt, liai. Di:. 

Jardin BiiIH.t 

EXPOSITION 

niatïti .i tî îi. du 
fiiilij-;iSijm<Tit (!• 

«eu* Parts Oi >: 

nu tieux Ptiris Chanta •: 

La Luoe nombre t 
jmir ex nuit. Soixan 

Le Tour du Mourir. 1 r 
Eiffel. ̃ ̃̃̃̃̃̃ 

Prof' 

Grand (, 
l'uni vti o:i; iii.jiiuni'iit.'ii 
certs nym|ionl<iues. 

Cour rtps MïrarlP*. n^^on^lîtiitic/n fin vipux Paris, 
-"ix. rtr. 

franc. 

Cit: ̃•̃' "• .tous 
à 
3 heures. 3a cuirassés 

tace la 
Uoiidoles. Concert* 

H.-ii ̃̃ 
Grand. 
sans 
Eook- 

Suprêmc*Pern6t 
le meilleur deÓ deéôcrtô fine. 

Une Corsetière de Paris interviewée 

Envoyé pv teur de mon journal chez 
Mite Blanc!. t9, rue de CHeaux, à Pa- 
ris, je repr^ :n'orsaUon que j'#tt8 
t\ee sa m^j a vingt «ns. eln mtt 
corsetière. ,lit d'an,, bonn» > .unie 
¡{rire au oli 
mont ijui ia •t 
jicr< m .te 
Berger jouissent d'un. ;t, 
seule dans sa famille ,ne 
faiblttss* g^n^riUe, atet- .te 
nf • ir 
gtr nrJHHp^ u- 
servit du t ,i 
sous le ni>- 
tnel!«k ̃ ̃ ̃ a 
sur iv>\ ii- 
rn» 
eL 

V.I.1 
flllc 
voyais ,s 
se fati- ,x 
ri'estoii 
ment !• ;i> 
souffrait lîgaJaaîi 
bua.i d ;ibord tou.» ir 
mais je .u 
.c- 

Miie tuancne BWfff>r. cl »pr*a une photographie. 
ment son amvr mir nous avions lo 
.toutes deux dv,- -imux des gu*r:aons 
OiWri'c.S i 1 .1 [1 ̃' ̃.̃>» 
l'ink. i! fui t. 
Nous en fù; :r 
cli mi] ne jour un u 
les maux de tfiU 

saient, «t les jaii' 
loui>. Aujmird'ii. <i 
ci ïii1. ^iii!ri-(v i.l n- 1.iS 
i" l»iak 
Jo !n-i;.u Mu :revi»e 
inspiration iju'cl!- .i m«- 
tr 

i: :VC la fi. 
imutismi a 
i;u<î par I i^ 
t'uu'r» !(• 1 
M- 
'J 

à la fois,' franco contre mandat poste. 

Mtir*otxé aux Veaux 

̃̃ir#. d^ 

1 fr. L." 
pli ban., 
de 085 m ()'.>:>; ii« ({..nu1 is .1.» 
tout par 1/2 kilo de 

;"r;» i!i.=ÎTntrjTKsmpnl une • ̃ c.iti 

a' '(*« comprimés 'Jt 
f!ot« A» nv ,» 
Taurea 
7B 

anAJt»a ma.qa.bw s DU 

Printemps 
La Grande lise etfeiie anitielle délai vsmim 
LUNDI 7 MAI 

Cette Mise en Vente comprend les dernier» 
nouveautés en Soieries, Lainages, 

Fantaisie*, Indiennes, 

Costumes et Confections, 

Vêtements pour Fillettes et Garçonnets, 
Jupes, Corsages, 

ToiletteadeCampagneetdeBalnsdemer, 
Articles de Voyage, etc., et des 

OCCASIONS EXCEPTIONNELLES 
A ttrua lait Comptoir*. 

