Le Petit Parisien n'un désastre menare la Grnmle-Bretagne la

M. Foster a déclaré qu'il croyait à la victoire finale de la r"irtoire ne mettra pas fin à Ta lu; i' -i il dit, ne peut prévoir les ron- -ip guerre, qui est de natni à provoquer un ventable bouleversassent dans le monde

La Mission Boër à Bouiogno

De notre correspondant particulier

V, ̃̃̃̃̃ sur-Mer, 4 mai

Le Maaulatny<m\ '̃̃ uus Etats-Unis la mission gne, 4 heures 30, ce matin

Les haie 'j II 'cr.i ̃! à New-York ne pé nètr -t un remorqueur qui qui vontsembao4utr tt e-u.\ ,rijuent

Nous avons pu nous a a bord du Maas(liin, :̃>, :'i:i!-v i'!i,i: [saUnaie, voir les trois i?s sud-africaines, qui ujieu Il 1\1, Leyds, lequel

Ni; !f un instant avec' -U

Depuis notre départ du Tran$vaal, nous a-t-il dit nous sommes restés fidèles à la mission qui nous a été confiée. Nous avions pour instructions de ne nous adresser en Europe qu'à la Hollande, d'abord en sa qualité de puissance de second ordre et, ensuite, ü cause des liens du sang qui l'unissent au

Transvaal

Ensuite, nous avons mission de nous adresser à la grande République de l'Ouest qui, avec l'aide de la France et de Lartyette, s'est affranchie de la domination anglaise

Cet exemple, les Boérs essaienc de le suivre. Ils n'ont pu l'aide de la France, mais Viliefaois-Ma ̃̃ reuil nà-t-it pas joué auprès d'eux le rôle de La fayette

Comme je l'ai déjà dit nous ne nous adressons à aucun parti particulièrement, c'est au peuple américain tout entier que nous taisons appel, au peuple qui sa.t mieux que quiconque que l'esprit de liberté est incompatible avec la tyrannie et la domination anglaises

LES ÉLECTIONS MUNICIPALES quinzième; ARRONDISSEMENT

Quartier <Je Grenelle. M. Eraest Moreau

Conseiller sortant, socialiste, est combattu par

MM. le docteur Loiael, socialiste, et Couroet nationaliste

Quartier de Javel. M. Poiry, radical-socialiste, se présente contre le conseiller sortant

M. I) Ulitste-nationalisté, et M. Lacombrai tiuvr ̃'• .•.rf.ker. M. Chautanl, conseiller sortant, radical, a pour concurrents MM. Bagm)l et Aubriot, socialistes, le docteur Bar aay, nationaliste, et Lavaucl, radical

Quartier Salut- Lambert. il. Chérioux, colBailler sortant, radical-socialiste, est combattu par MM. le colonel Sever, socialiste, et la capitaine Badoi,, nationaliste

SEIZIÈME ARRONDISSEMENT

Quartier de Chaillot. Lc conseiller sortant

M. Fortin, républicain, est de nouvoau candidat Il est combattu par MM. Lebert, républi caln; Fillol, socialiste; Honibostel nationaliste

Quartier de ta Muette. M. Doniot, ancien conseiller d'KUt et inspecteur général des ponts et chaussées, républicain, se présente contre

M. Gaplain, conseiller sortant, conservateur-oationahatc. On annonce aussi la candidature de

M. Ducreu/.et, nationaliste

Quartier ii'.iutcuil. Le conseiller sortant

M. Le Breton, républicain, ne se représente pas

Les candidats il. ;1 succession sont nombreux

MM. ïiri.-iot, républieain; Chaion, radical; Charn;iy. ^iM-ialistc; Evain et Jehan, nationalistes

Quartier de la Porte- DauplUiie. M. Gay. conseiller sortant, républicain, a pour concurrent

M. d'Osmoy, républicain libéral

DIX-SEPTIÈME ARRONDISSEMENT

Quariirr >î.v UiiHt/noUfs. M. Clairin, conseiller rioi 'ai. le quar tier iiepi; y a -t:i les i/lus grands pour i-oi "̃'}. I.Mveyssière et deux MM. Gaston i. tMmonil L

Quartier des Epinettes. t.f. conseiller sortant, M. Brous.se, socialisé, u comme concur rents deux nationalistes, MM. Turpuud et Montagne

Quartier de la P1 M. Emile

Beurdeley, consuili- :>ul>lieain, est combattu par MM. 1. socialiste, et

Puffliesi-Conti, nationaliste

Quartier des Ternes. M. l'aul Viguier cpnseiller sortant, radical, siège à l'Hôtel de Ville depuis quinze ans. Il a été président du conseil général de la il U a contre lui M.\l. Jousselin, nationaliste, tëbèrs, socialiste, et GiHet, ré publicain

DIX-HUITIÈME ARRONDISSEMENT

Quartier de Clignancourt. conseiller sortant, !Il, Le Gra.nda.is, socialiste, est combattu par M. Ballière, nationaliste, qni fut inculpé devant la haute Cour, et par NI. Lacoste, républi cain

Quartier de la Goutte-d'Or.– M. Breuillé, conseillcrsortaut, socialiste, sa représente. Ses con currents sont: MM. radical-socialiste; Perthuis. Lenei ment Delpy socialistes, et Foursin, IL

Bortant, M. Vebef, socialiste, est vice-président du conseil municipal. Il a pour concurrents trois nationalistes •: MM . Létiillard, Desirez et le docteur de et Piral, socialiste

Quartier de la Chapelle. M. Blontlcau, con-incurivutsi MM sle-nationaliste, (louju r. il, socialiste

DIX-NEUVIÈME ARRONDIS !MENT

Quartier d'Amérique. M. Rozior, conseiller

Sortant, socialiste, est combattu par MM. Rentin, social iste-nati ona liste, et Bergerot, socialiste

Quartier du Deux

JLaeourot et se présentent cou: i Gvi- j

Jjauvrx' Hier sortant, socialiste

Qh- Pont-fie-Plandre. M. Brard consri. v.int, socialiste, n <>n>nm. concurrents MM. J.-B. Lavaud, ]}̃̃̃- ivrier, et

Melgrani, socialistcf

Quartier de la Villette. M. Vorbe, conseiller sortant, radical-socialiste est combattu par

MM. Paris, socialiste, Legrand, réactionnaire, et

Feîtesse, nation.ilisîp

VINGTIÈME ARRONDISSEMENT

Quartier de Jielleville. Le conseiller sortant i i><->><iut, socialiste, n'a pas 'actuellement de de Charonne.– M. Batenne^conseiller gèrent en la plus intense ;ies de nerfs

Blanche, ('pouvante, les yeux fixes et brùlants comme des torches, la comtesse parais sait ux limites mêmes qui séparent la n i folie

Sp'jiiuuieuioat elle dit

Daniel. mon fils. il y est, n'est-ce

De la tète elle rtOïi^nait la direction de la villa des Source

Mais oui, madame, il conduit le deuil avec l'héritier, répondit Catherine

La comtesse n'entendit pas ce mot, qui, en toute autre circonstance, eût excité sa curiosité, et elle demanda encore

Alors, Daniel m'abandonne pour ces

Des étrangers ?. sa sœur Gabrielle. fit

CaUherine indignée

Qui l'eût donc soutenue, notre pauvre fille si ce n'est monsieur le baron

Marguerite ne répondit pas

Mais farouche, la bouche tordue et les yeux durs. elle se retourna vers la muraille, cachant sa tête sous ses couvertures

Au mouvement de ses épaules. Catherine vit au bout d'un instant qu'elle pleurait

Ce désespoir lui parut naturel

Jacquets d'Argile, depuis qu'il avait revu son irère, était revenu deux ou trois fois dans le pays, et il avait toujours témoigné à sa belle-sœur une sympathre, un respect infinis. Quand il parlait de la comtesse, c'était comme d'une créature d'élite qui honorait leur famille

La veille de sa mort encore, n'avait-il pas promis à Daniel de lui donnet tout l'argent nécessaire aux expériences et à la réussite du

Sortant, nufical-soclaHste, a comme Concurrents MM. Lej>a^ gt Reitz, soeialistes

Quartier du Père-tachaite. M. Lan<lrin, coneàllfr sortant, socialiste, a comme concurrent

M. Iiamigeon, ra,dieal- ocialiste

Quartier Saint-Fargeau. M. Arehain,.conseiller sortant, sociiliFte, a pour concurrent on autre socialiste, Ni. Marchand

A L'EXPOSITION

L'annonce faite il y a quelques jours par les

Soins du edininifi^ariàt générai, que les travaux d'installation seraient complètement interrompus aujourd'hui, a provoqué chez les exposants une recrudescence considérable d'efforts

C'est merreil!e de voir avec quelle rapidité les derniers travaux d'aménagement sont poussés

Raboteurs de parquets, décorateurs, peintres tapissiers, tout ce monde s'emploie activement il parer le mieux poasible les vitrines; on pose les peluches, les velours et les calons, on met en place les étagères. Tout cela s'accomplit avec un entrain extraordinaire, sous l'œil amusé des visiteurs

Le temps, décidément, semble se remettre au bcau üxe et tout fait prévoir qu'un grand succès se prépare pour la fête de nuit de demain

Cetté fête de nuit ne comportera pas, disons-le bien vite, les réjouissances annoncées par plusieurs de nos confrère . L'administration de l'Exposition a simplement décidé l'illumination générale de l'Exposition, y compris cette fois la tour Eiffel, la porte monumentale et les palais de l'esplanade des Invalides

Enfin, rien n'est encore décidé quant à la visite que doit faire le Président de la République la fête de nuit. Si M. Loubet se rend a i'Expo►sitïon demain soir, ce sera en simple curieux, et sa visite, oonséquemment, n'aura rien d'ofticiel

Le Pavillon de Hongrie

Une nouvelle cérémonie a eu lieu hier aprèsmidi, au pavillon de Hongrie. Les commissaires généraux nt !o .̃ >ii!é des exposants magyars ont inauguré 'rieur du monument la salle des •>. les locaux consacrés aux orfèvreries et aue trésors des anciennes abbayes de Transylvanie

Sous la conduite de M. Béla de Lncacz, commissaire jrtaéral et de ses collaborateurs, MM

Edmond de Miklo3, le comte Széchény, le comte lîanfi'y, le comte Zichy et Emeric de Szatay, les invités ontparcouru les nouvelles galeries, avant do prendre part à un lunch préparé dans la grande salle d'honneur du rez-de-chaussée

Dans l'assistance, on remarquait plusieurs des commissaires étrangers et les membres du commissariat général de l'Exposition, MM. Alfred

Picard, François Arago, Chardon et Legrand, le ministre de l'Intérieur et Mme Waldeck-Rousseau, M. Salandra, ministre du Commerce ita lien: M. Richter, commissaire général allemaod, etc

En plus, de nombreux représentants des associations magyares de Parts, des membres du corps diplomatique et quantité de notabilités du

La salle des hussards , dont les organisateurs ont fait le joyau du pavillon, a recueilli tous les suffrages. De dimensions imposantes elle figure une chapelle du Moyen Age, avec son plafond a nervures et à cassettes, muni de pendentifs en style gothique, agrémenté de motifs

Un mile est recouvert par une immense toile qui raconte les chevauchées les plus sanglantes et les plus glorieusea des hussards hongrois. La légonde de la bague d'Uuniaùy fait le sujet d'un second panneau des plus décoratifs. Deux autres compositions représentent nn épisode de'vie pastorale, un csikoi tranaylvain, réuaissant sou troupeau de Marie-ïhér Ires

Les hussards français, anglais, autrichiens et prussiens ont' leur place dans cette salle si curieuse. Non kiin de l'effigie altière de Joseph Il l'empereur Napoléon fait défiler devant lui, à la veille d'Rylau et de Friedland, les cavaliers de

Knnri\ de Hongrie, de Wurtemberg et d'Italie

Le publie sera admis dans deux ou trois jours à visiter ce pavillon entier, Il se convaincra alors de la part véritablement grandiose prise par la nation magyare à l'Exposition universelle

M. Loiibet à l'Exposition

A fa suite d'un accord, intervenu tout récoinment, entre le protocole cl le commissariat gé néral de l'exposition, d importantes décidions ont éte prises relativement aux futures visites officielles du Président de la République

M. Loubet n'inauam'era séparément aucun des pavillons étrangers, il visitera dans la seconde quinzaine du mois présent un •!•> palais le la rue des Nations. Un sec aura son lotir quflquert jours âpre il "iir noaibrc do sections fran m es ou coloniales, ainsi que .jloniaux étrangers

Ce nouvel arrangement aura le double avantage de hâter la fin ées cérémonies clou vertu re et de livrer plus promptement Lion entièrc au publie

NI. Loubot lui-màme, d'ailleurs, est un infatigahle visiteur des jardins du Trocadéro et des palais du Champ-de-Mars. Hier après-midi encore, de nombreux promeneurs ont pu saluer lo chef de l'Etat dans la galerie des Machines, à la salle des fêtes et devant les Château-d'Rau

Ouvertures de Pavillons

Le pavillon impérial du Japon scra inauguré aujourd'hui par l'ambassadeur et le commissaire générai, M. Hayashi. Ce pavillon est édifié au Trocadéro et comprend une exposition technique, commerciale et industrielle des plus im portantes. Deux mille invitations outéte lancées pour la cérémonie

Le il mai. jour de la fête patronale du roi

Alphonse Xlll. aura lieu l'ouverture du pavillen d'iîspagne

La Chambre -le commerce'de Paris prendra

Possession de son paviUon, bâti près de la tour

KiU'el, la 19 mai. M. Milk'raiiil, ministre du Commeren, présidera l'inauguration

La seclion de Madagascar sera très probablement ouverte aujoord hui aux invités du minis tre des Colonies et de M. Gharles Roux, délégué des ;'¡ l'Exposition, Les visiteurs nt accès dionanctK. dans ses a.iicnes

Accidents à éviter

Nous croyons devoir signaler l'attention de l'adm! "̃'̃ ii: n du troitoir roulant une.grave lacu: ite dans les mesures de sécurité qu'oîi < pour prévenir les accidents

Les transmeîteurs d'énergie sont à nu comme on sait, ct à certains endroits (à la pasyreuo ttos inv-" 1 v détendre le b; <aîsir à pleine m;= se il le l'air.. <-nt i l.i ni: i-id mu ;i.ui pour !< '̃ jut prévoir !e péri

It s uX tirait de pocrut p.paîser sa maîtresse en ajou d'une crise aiguë de larrnps et de désespoir

A coup sûr, le véritable assassin d si brave homme sera découvert un jour ou

Vautre

Quo madame soit tranquille. ce crime épouvantable sera puni hune voix sifflante, avec des prunelles dilatées de colère et de folie, Marguerite dit

Tais-toi. L'assassin est entre les mains de la justice

Cutherine poussa un cri

Qui?. dit-elle. De qui parlez-vous

Pas de M. Michel Gérard, je suppose. celui qu'aime ma fille et la vôtre

Mais si, c'est lui. Ça ne peut être que lui' Laisse-moi et ne parle pas de ce qui ne les regarde pas

Comment, le bonheur de Gabrielle ne me regarde pas

Assez, tu me fatigues

Catherine obéit et se tut

Des heures passèrent

Marguerite demeurait la tète renversée sur ses oreillers, farouche, les sourcils violemment rapprochés, sans prononcer uat parole

Je veux fflfe lever, dit tout à coup la comtesse

La nourrice, docilement, lui passa ses vêtements, la peigna, car la faiblesse de la mal heureuse femme était telle qu'elle ne pouvait presque pas se tenir debout

Quand sa toilette fut terminée, elle se fit conduire dans un petit salon où (jabrielle et elle travaillaient journellement à côté l'une de l'autre

Maintenant, dit-elle à Catherine, je veux rester seule

Va voir si la cérémonfe est terminée, elle doit l'être, et envoie-moi mon fils. Si toutereux de manière à empêcher absolument toute tentative imprudente ou malveHUnte. Ceat là une mesure préventive qui s'itttpoxe et qnll faut prendre les plus deiôieÉère h éviter d'irréparabtes matheors

Surveillanoe dé Joui et les Nuit

Quelques exposants français et étrangers se plaignant, parait-il, de 1 insuffisance de surreili.nice ex rcée, soit de jour, soit de nuit, audour de leurs vitrines

A l'heure tetuelle, la police diurne des galeries est assurée par des gardiens spéciaux dits de a section

Ces surveillants, vôtus d'uniformes variant suivant les Métras. mut pour la plupart dciens gardiens de la paix et out été assermentés

Ils peuvent, le cas échéant, demander assistant aux agents chargés du service d'ordre gf néral, e'edt-a-dire il la police des voies et communications et des jardms (la t Exposition

Dans quelques pavillons officiels et galeries de sections étrangères, dont ies vitrines sont garnies d'objets d art on de bibelots précieux aux gardiens en uniforme ont été adjoints des inspecteurs détachés du service de la sûreté

C'est ainsi que dans la section russe de l'esplanade des Invalides, par exemple, deux agents ont été mis par M. Cochefert à la disposition du commissariat général de l'Exposition pour garder la préciease carte de Frante offerte par le tsar Vicolas II

La nuit n'interrompt pas cette surveillance, et un des agents reste constamment en permanence dans la galerie

De même, un certain nombre de bijoutiers et joailliers ont engagé à frais communs des inspecteurs de la sûreté en retraite pour veiller jour et nuit sur leurs installations

Ces agents, mêlés à la foule, protègent à la fois les vitrines des exposants et les visiteurs eux-mêmes contre l'habileté proverbiale d'inévi tables pickpockets

Pour la nuit, les bijoux et les objets d'art sont enfermés dans de solides coffres-forts et la survcillance ne se relàche pas, empêchant tout hardi coup de main

Mais ce qui est possible aux Invalides est plus difficile au Champ-de-Mars. Là, les gateries restent ouvertes à tout venant, car beaucoup de portes sont dépourvues de vantaux

La tache des gardiens de la paix est rendue plus délicate encore par ce fait que les jetons do service donneut accès dans les sections fermées au publie et que le règlement intérieur ne comporte aucune consigne spéciale. Aussi peuton dire que la surveillance est absolument illu soire, et c'est pour ce motif que les exposants ne se pressent pas d'achever leurs installations

L'administration centrale peut, en donnant dea ordres préciR, faire cesser l'état de choses actuel et hâter l'achèvement des travaux: quelque portes et quelques verrous de sûreté suffiront pour obtenir ce résultat

Les Entrées

Malgré les incertitudes du temps, les entrées ont atteint jeudi la total de tes tickets llgurant dans ce nombre pour

L'augmentation pour la journée de jeudi est donc de plus de visiteurs

Les entrées de la matinée et de la soirée varient peu depuis l'ouverture de l'Exposition

Les visiteurs matineux ne voient guère dans les gaieries que des vitrines encore fermées, et cela n'est pas fait pour les encourager

La roc cla Paris est la seule attraction offerte aux promeneurs du soir, aucune féte nocturne n'étant ¡[année dans les jardins et tes kiosques à musique étant déserts pendant quelque temps encore

Mais ces état de choses va bientôt cesser et les visiteurs afflueront matin et soir, comme en

Résumions par quelques chiffres les résultats de la journée de jeudi

De huit à dix heures du matin (2 tickets

Entrées payantes il ticket

De six heures à la fermeture {• tickets).. i fi."i

Cartes de circulation

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vincennes (tickets) CI

Annexe de Vincennes (cartes et jetons

Les tickets se maintiennent au cours de65ccntimes. La préfecture de police continue à faire la chasse aux industriels de toute nationalité qui obstruent les guichets dV" '̃•'̃" •• •>"̃-••'••-̃̃<•' ios passants, auxquels ils of' ;>s prix variant entre 60 et bA L'ANNEXE DE^ VINCENNES

La l'<He fédérale française de gymnastique, orgaui^ikuous le patronaKu du cumité de l'Exposition, aura lieu les 3 et juiu

Lf -'ymnastirtue et de tw seront liisj' -ociétés formant un effectif de 20,000 fo mna.~t.es et tireurs

La distribution des récompenses sera faite enprésence du Président rlo la République

FRANÇOIS JOSEPH A BKRLTH

Berlin, 4 mai

L'empereur François-Joseph est arrivé ici ce matin, à dix heures, par un temps splendide. Il a été reçu il la gare par l'empereur Guillaume les princes, les généraux, le secrétaire d'Ltat les

BUlow et tes membres de l'ambassade d'Autriche-Hongrie

Les deux souverains se sont serré la main et se sont embrassés. Ils se sont ensuite rendus en voiture découverte au château royal en passant par ta porte de Brandebourg, qui était richement décorée

L'empereur Guillaume portait l'uniforme blanc et le chapeau à plumes vertes de général autrichien, l'empereur François-Joseph était en grande tenue de géuéral prussien

Une suite brillante de princes, de généraux et de diplomates suivait la voiture impériale encadrée par la cavalerie

Après le.discours de bienvenue du bourgmestre, lorsque l'empereur -François-Joseph vit des jeunes filleslui offrir un bouquet, il sauta galammont à bas do la voiture, tandis quo l'em pereur Guillaume reste assis. Ce petit fait tui a coucilié la sympathie de la population

LA MORT DE MUKKACZY

Budapesth, i mai

La Chambre des députés a résolu, d'accord avec le gouvernement, d'exprimer dans le procès-verbal de sa séance la douleur que lui cause la mort du peintre Munkaczy, de ilépeser une couronne sur le cercueil du célèbre artiste et d'assister en rorps à son enterrement. Elle a en outre décidé que les funérailles auront lieu aux frais de t'Etat

DÉSORDRES Et BULGARIE

Sofia, 4 mai

L'agitation qui avait pour but le non paiement de la, dîme a produit,,dans trois villages dés eqfots il ne peut venir, dis-lui que je vais mieux, mains que sa présence me fera, -du

Dans la famille on ne lui parlait pas comme venait de le faire la comtesse, et la brave femme en éprouvait une sorte de rancune qui lui fit dire il Guillaume

Pour sûr, je ne sais pas ce qu'a madame

Elle doit être pies mal que ne le croit M

Daniel, car elle ne peut rien supporter

Il y a des moments où elle a des yeux de folle

Ce n'est pas naturel, cela

Il faudrait aller chercher le docteur Barrère

Guillaume hocha le tète et répondit

Faut attendre qu'elle le demande

Catherine, de sou pas rapide, se dirigea par le sentier direct vers la villa des Sources

Gabrielle devait être revenue^de la triste cérémonie, et il tardait à la nourrice devoir ai les forces de la jeune fille n'étaient pas excédées

Elle n'était pas arrivée à cent pas du château que par le côte opposé à celui qu'avait pris Catherine, une voiture déboucha de la grande avenue conduisant à Syphorès

C'était un omnibus de la gare

Sur 1 impériale, il y avait deux grandes il s'arrêta devant le pûrron du château

Guillaume, qui s'était avaacé au bruit des roues, regarda curieusement, et tout A coup il se précipite en poussant un cri

En même temps, la portière était ouverte et une jeuac Ûilo sautait légèrement par terre ule était plus petite que Gabrtelle, admirablement prise dans sa taille moyenne

Un chapeau en feutre marron foncé touvirons de Roastchouk, des tentatives de soulè vement

A Trestniclc, tes pavsans ont attaqué le souspréfet. Lei tronpes flu'on j a envoyées auraient tout d'abord essayé de cerner le;4 paysans, mais ces derniers ont fait feu tout tué deux officiers et deux hommes. La troupe a fait tors usage de ses armes. Deux payaaoa ont été tué et dix blessés

D'après une antre version, la troupe aurait commencé les hostilités et les paysans n'auraient fait que se défendre

LA CATASTHOPHB Ils CHoFIKL

New -York, mal

La catastrophe qui s'est produite à Salt-LaksCity, dans la mince Sehofleld, est encore plus épouvantable qu'on ne supposait. A l'heure ac tuetle 25i cadavres ont été retirés de la mine

On mande de Washington que M. Cambon.a présenté au président Mae-fOnley les condoléances de M. Loubet et du qeuvernemeat fran çais au sujet du désastre de bchofleld

LES ANTILLES DANOISES

Londres, 4 mal

Le correspondant du Tîrtfts à Copenhague dit que le projet de ventodes Antilles danoises aux

ÉtatSrUma a été abandonné

NOUVELLES MILITAIRES

L'Ecole Polytechnique

On télégraphie de Fontainebleau

La seconde moitié des èlèves de l'Ecole polytechnique est venue aujourd'hui à Fontaine bleaupour y exécuter ses écoles à feu, Arrivée à dix heures parle chemin de fer, elle déjeuné au mess Magenta et commencé soa tir à midi elle est repartie à cinq heures

Nos Vitriers

On nous mande de Lougwy

Le '• bataillon de chasseurs, en garnison Jans notre ville, terminé hier ses marches d'épreuve

Elles ont duré quatre jours consécutifs et, malgré la forte chaleur, pas un homme n'est resté eu arrière

Voilà démontrée, une fois déplus, l'oadurance et l'entraînement remarquables de nos vitriers

ÉCHOS ET NOUVELLES

La princesse Vladimir de Russie, qui vient de passer une partie de 1 hiver sur la côte de la

Méditerranée, est arrivée- hier matin il Paris venat.t de Nice, accompagnée d'une suite de sept personnes

Sur le quai de débarquement de la gare du

Nord, la princesse Vladimir a été reçue par le prince Ouroussoff, ambassadeur de Russie en

France, et tout le personnel de l'ambassade russe à Paris

On a inauguré hier la chapelle commémorative édifiée rue Jean-Goujon, sur le lieu de la catastrophe du bazar de la Charité

L'archevêque de Paris, qui présidait la cérémonie,a prononcé une allocution et a fait l'éloge funèbre des victimes du 4 mai

La Société des artistes français nous communique la liste suivaute des médailles du Saion pour la peinture et ta sculpture

Peinture. Deuxièmes médailles Moulin

Granchi-Taylor, l'iuta, Ridel, Delpy, Leydet

La Lyre, Cbocarnc-Moreau, Franay, Hortense

Richard, Verdie, Lauth

Troisièmes médaitles Rousseau, Legrand

Defraoce, $ims, Suan, Avy, Nille Henniqut

Zier, Alleaume, J. Marie, Legrand, Decheneau

Mme Vallel-Bisson, Geeen, I.aurens, Teuré

Rovwfftn, Wissinger-Florian, Mlio du Chaussé

J. Bail, Miller, Pierre, •k'êqiw, Bouchard, iïiess

René His, Stolz, Lalauze, Voisard, <>ot, Antin

Premières médailles Coutheilla, Heiiri Vidai

Deuxièmes médailles Carli, Leroux, Veoncrot, (^uriiloii, Marie Pierre, Champ

Fossé

Troisièmes médailles Varenne, Hichcr. Abbal, Déchin, Iloest, Mathieu, Bertrand, Tour nier, Christophe, Verdier

Les obsèques de M. HMoaan Grimiux, mwmbre de l'Institut, ont lieu aujourd'hui, à trois heures, au cimetière du Pére-Lachaisc

ConformémiT.t au désir qu'il a exprimé dans son tesUmeiii, le corps de M. Ivjouard Grimaux sera inciucic

Berlureau, qni p;isst: toutes ses journées au orifé. a trouvé une excuse à ses habitudes d'intempérance

Il faut bien, dit-il avec aplomb, que je me réfugie quelque paît je suis envahi par des parents de province

LES TRIBUNAUX

L'ASSASSIN RICHETTO

L'instruction rulativu aux crimes épouvantables dont est inculpé l'italien Richetto, crimes que nous avons longuement relatés, est à peu près terminée l'accusé, qui passera devant les assises du Khôneau mois de novembre prochain aura h répoudre définitivement de quatre assassinats, commis à Lyon, et suivis de vols 1. le crime du cours Gambette, dont la victime fut la femme Bernaze. en'iS93; rition du brocanteur Pianial, survenu l'assassinat de la veuve Dclormu, .̃̃ i° l'as sarsinat de la veuve Catinot en 189S

NOUVELLES JUDICIAIRES

L'aflaire concernant M. Philipp, ancien chef de bureau au ministère de la Marine, viendra mercredi prochain devant la dixiéme chambre cor rectionnelle

M. Philipp. qui est en fuite, est inculpé d'abus de contiance et d'escroquerie

La neuvième chambre correctionnel!e a condamné hier à huit mois de prison un compagnon de Milo. nommé Vnrbeeq, qui, en revenant avec ce dernier d'une expédition infructueuse à Montfernieil. voulut décharger son revolver et blessa grièvement un voyageur sur un tramway passant à proximité

M. Ropiquet, directeur du Tréteau de Tabarin a perdu le procès qu'il avait intenté contre son ex-chansounier, Ni. Fursy

Conformément aux conclusions de M Henri

Robert, la 1,, chambre du tribunal a jugé qu'il vrait une chevelure courte, frisée, d'une nu.mce adorable châtain clair avec des redets d'or bruni

Les yeux couleur de saptûr étaient larges splendidement beaux

Les cils, plus foncés que les cheveux avaient une invraisemblable longueur

Le vitage délicat et mince était exquisement joli. avec une bouche fraîche et petite comme une fratse écrasée

Le costume en drap, semblable au feutre du chapeau, se composait d'une jupe unie et d'une jaquette qui moulait des épaules tombantes,d'une élégance rare, et une taille d'une souplesse de liane

La main gantée de Suède était aussi petite que celle de Gabrielle

Guillaume s'écria en ouvrant les bras mon Hélène! ma fille

Elle lui sourit divinement de sa bouche aux lèvres semblables à des cerises mûres, et tomba sur le cœur du brave homme

Mais, après les premiers baisers, elle dit

Où est Gabrielle

Bredouillant, perdant le sentiment de tout ce qui n'était pas sou .adorée, le vieillard répondait en montrât les f uUiés de la villa des

Sources

Là-bas

Hélène arait payé le cocher, qui descendait les malle

Si j'y allais? lit-eHe hésitante et tentée

Guillaume répondit

Madame la comtesse est ici, et pas dans son état naturel, tu peux croirei

Elle est malade ?. Ah

Oui, très souffrant

Tu fends peut-être bien d'aller la vou. Elle est dans le petit salon

Après tu Pourrai rejoiadxe U sœur et ta ne faisait point la preaw des griefs qu'il avait mis en avant pour justifier la rupture du contrai que M. ?ursy fui reprochait

C'est pourquoi elle a condamné Ni. Ropiquet payer à M. Fursy 10,000 francs, montant du dédit stipulé au traité; et à lui rembourser les francs do cautionnement que la chansonnier avait dû déposer

Le tribunal de simple police a jugé hier encore une cinquantaine de chauffeurs d'autonu biles, contre lesquels dds contra ventio été drs'éds pour excès de vitesse

Il leur a infligé des condamnations tte un a deus jours de prison et des amendes de 10 à fraocs

Le nommé Durussel, condamné à mort patla cour d'assises de l'Ois?. •"•̃̃ •>>̃ . "our as^jssinat de Ni. Bruy ient i'> vuir sa peine commu. 10 la

A l'Dnion des Femmes de France

L'assemblée générale de l'Union des Femmes de France a éte tenue hier trôlcl

Continental, sous la présidenee de !ilmSchwartz, présidente de la socii:tità s is côtés" M. le général GaJiiûui, fçou\crat;ur général de Madagïisear. M. !e Président de la Ré publique s'était fait représenter par M. le colonel

Sylvestre

Mme Loubet, accompagnée de Mme Gombarieu et de M. Poulet, est arrivée à doux heures

Parmi les autres invités, citons Ni. Caillaux ministre des Finances, Pol Neveu, chef de eabinet, représentant M. le ministre de l'Instruc lion publique; les représentants des miuistres de la Guerre et dû

Avant l'ouverture on a proc.'ié au renouvellement mi i.i.imu . u uistratcurs, puis le général Galli une allocution dans laquelle il nr hreux services rendus par la soci- ;.rogrtis oonfitantp

M. le M' Boulounié a ensuite donne la caractéristique de l'année, écoulée perfectionnements dans l'organisation des hôpitaux auxiliaire du territoire et préparation du service de secours aux victimes de guerres maritimes, et il a proclamé le résultat des examens et des concours auxquels ont pris part 134 élèves

A quatre heures et demie la cérémonie était terminée. A son départ, comme à son arrivée

Mine Loubet a été l'objet d'ovations discrètes

LE

Supplément Littéraire du Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est ex venle celte semaine, contient truis superbes gravures

Celle de la pnMitiïrr pnqr est d

UN BRAME DANS MILITAIRE

La gravure (les la cinquième paye rsprèxenlt

LE PETIT ET LE GRAND PALAIS

A L'EXPOSITION DE

Ln huitième page représente une (été de nuit au Champ-de-Mars

Le Palais de l'Électricité et le (Mtean-d'Eau

PARIS

Les Suites d'un Pari

Deux étudiants en druil. Maurice C. et Alfred D. qui remciuUieut hier soir, en joyeusement, la rue Nolre-Dame-di rencontrèrent une jeune fille, Nille

F. couturière, Agée il(,' dix-sept ans, demeurant cité Trévise, qu'ils importunèrent de leurs complirneuts

N'obtenant pas de réponse, ils ut ture? Je les parie un luuis que je vais les prendre de force

Alfred D. accepta la gajçonre. Son ami s'approcha immédiatement de la jeune fille et vou i rhaîn portait . t 1 s 1 1 ̃ > 1 1~ du

U rr sesi

T.i "inacie, -mix la me île I

Interrogés ii M. Crnette, commi.- j'iiee <iu ̃) ut

Georges, Mau Alfred I). et penauds, enrcni mines les peines .iu niumie à expliquer leur mauvais cas

Le magistral les admonesta sévèrement et les lit remettre on liberté après leur avoir fait promettre d'indemniser Mlle F. pour la frayeur qu'ils lui avaient causée

Cambrioleuse par Amour

Un brave ouvrier, M. Julien K sa famille boulevard Diderot, eu quelques jours que sa flllo .leann huit ans, avait abandonné le donn :iet emportant une soturno de fcOû fran-. présontait toutes les économies du travailleur

Après une ranide. cnqnrte. le malheureux père liita-i ru<; du Cileaux

M. Y. aila ronter sa mésaventure à M. Lcygonie, commissaii- d police, qui, hier matin, a fait .irrêlftr les deux tourtereaux

Iiiterroyée par le magistrat, Jeaune Y. a Uni par avouer qu'elle n'avait volé son père et commrs d'antres méfaits semblables qu^ pour rr pas laisser dans la misère son am

Joseph, qui, malgré toute sa bon

T.oii- ;<Tf trourer du travail, et repe ivre comme les autres les faite par M. Leygonie a établi <[tif iir ouvrier sans travail n bon: t mené joyeuse vie apr>commis par sa m ut d ail complir lui-même

Uns Famille Empoisonnée

Bien! fit la fille papa, fais rentrer les colis, n'est-ce pas

Oui, tu peux y compter, flfillo de mon coeur

Il l'embrassa de nouveau et ne put s'empêcher d'ajouter aveclout-wra amour paternel exultant de joie et d'orsrueil

Es-tu jolie, mon i!"l ?ne! Tu as embelli, sais-tu, depuis trois ans qu'on ne t'avait vue

Tu n'as pas l'aird'une fille de domestiques mais bien d'une petite marquise

Elle rougit et répondit avec un adorable regard de ses grands yeux de pervenche

C'est parce que tu es papa que tu trpuves

Et aussi gracteuse que les borgeronne dont eUe avait la vivacité et la grâce, elle grimpa vivement les quatre marches du perron et entra dans la vieille maison où elle était née

D'un bond elle fut à la porte de la comtesse

Elle frappa doucement

Entrez répondit une voix faible

Le cœur d Hélène s'arrêta de battre

Ses bell'-s couleurs s'effacèrent de se joues délicates

Elle murmura eu portant ses deux mains à sou cœur

Sa mère' .vec elle t

Mais rapide.. fit un effort sur ellemême, surmonta l'éiûotion qUI la boulever sait et ouvrit la porte

Marguerite poussa un eri

O WéîèB?ï flt- H , quelle joie

Elle lui tend comme V rifle vieux serviteu. cigens, se trouva sur le cœur de la la couvrant de baisers, recevant les siens car Marfuerite, qull'avait en partie élevée a, qui a achetées chôma ér! -'̃• '-̃ :er des Terne

Lès boites saigk- l'otnmissaire de police, ont été r- ,ur ûgior, directeur du labi>raluuv de toxicologie

Cknml emaorti

La quartier de fait: -oi-s midi. mis en f-^ox par 'lui detra fou

Le < -ir -nps

Prancœu i Il vint s'a!L agi su: Kua il Si ver, toutes, w sci>. •fessées

N ni! es

M Xgéû de inqtnnfp-neaf terri

Mf rat; lu

M. itorae ans, demeurant elle ses pare: Lécuyer, fractures aux jambes

Mme Marie Gran. dix ans demeurant rue i la tête et ti liini

L'- paasan:~ rua

Custùu

Mme

la isièrp nmrtier a ouvert lo jilin U ::ent tes resnt

Un Drame dana un Magasin

An cours de !iprès-mid> d'iiier. vers quatre heu nu blujue, iciittc m

Uarl.es

Soudain. 10 p' f-'r' 'le qu'aucui venir la f tri-- ..t à la poitrine, a l'épaule et au hrnTaui.iis que le ni:r sur le parquet. to son

Iri.v la-.i p,,l:I'- étsiii t.rans poi teu r

Clell immédiatement ordoniu tal Supt-Louis

Sanglante Diseussidn

Un camionneur do vinpl-sept ans heures .-t ai.:[iinv, rut> lie. 1 ati^er rloi-nisl d'il ach bu il aiiie.urs i-.n i-ttei, deux lemm ̃: dj trottoir opposé furent a la j.-iml).- ili-oile. l.rilr- h

P-'O ¡¡}il l'I'-i: JOtnii l fié

Il diai ds M. Ueman; ire de police

Hier matin fh'ier ili: paix. ;̃ t uiMariiu, en fa, .uiv un se suicider

Les Cycles le toutes marque sont vendus avo f un v^rsenr nt île i') pour ICO francs aux

UNE BANDE DE MALFAITEURS

M. 1) Homme, commissairn de police, fait reehercher une bande ilr- mnlfaiteur.s ..ont il vu; rit d'ailleurs de ci f. qui depuis quelque temps a 1 région de Saint fern. i,-ux d'en: urs complices eifori;.iii.Mt de ̃̃ircaisBe

V -ler ure ne

An- U. ̃• la

COUi suivis par quelques voisins qui ne parvinrent patates arrêter

Deux heures plus tar s'introduisaient dans I nvirotl i." :̃: (ilji UX nre de p U)t averti, <•ignan cours dr tîrtlrs iv.\ ettiil, ]• -tut rs Aï deux ,la mf.riî );if'n!im- n

M. D'Homme linça aussitôt sur les tr>ws 4e ce redoutable malfaiteur deux de ses meilleurs ave 1 :tiiaait d'une tendresse presEt puis, depuis trofs ana qu'lh-Ump. était partie. îos capes d'lii tj!ijtri''< n'aliiiùiic liere et ru

An duc ̃ird avec sa

Ir et la comtesse comme sa seAu bout de quelques minutes d'effusions de ici; Presses et de larmes, la comtesse se r.nent es-tu Ici, mon pauvre trésor

La famille J tit â Marier bad, et moi ave :i non pro menant :.i kaiser nous avo raie de Ii qui lui a

Est- is nr m'avez pas raconté que votr rire avait et ••••a les comte .Arnaud Syr J vous-même, miss Hélène, ta dit

Oui, ai-je répliqué au- <xact

Alors l'étrangère s'est adr

Est-ce que le due d'Argiie. miss H>slént l'ancien ambaasaâear français à V! >nn<\ n'est pas de cette famille a-S-elie corn

PargftMeneat, madame, M de

Sainl-Amand Syph rès, duc d'Arjru' le cadet de la fanuûe dani laquelle mon père et ma mère sont depuis plus de trente ans fàVL