N« 8500. 

Le numéro & con.-t±xia©fii 

SAMEDI 5 "MAI 1900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans frais dans toai les Bureaux de ponte 

Direction: 18, Rue d'Knghlen. PARIB 

TOUS LES JEUDIS o 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime» 

ANNONCES 

S'adresser tt L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à la Il Salle des Dépêches du Petit Parisien. 20. boulcv. Montmartre. 

Dernière Edition 
L'industrie de la dentelle d'art est entre 
Jes mains des femmes c'est dire qu'elle est 
à la fois précieuse et intéressante, et c'est 
lui reconnaître une garantie de mérite et un 
titre à notre sollicitude. 
Qu'y a-t-il de plus gracieux que le fin et 
délicat travail que dans certaines régions de 
France trament merveilleusement des doigts 
!le villageoises ? L'art de combiner habile- 
ment les petits fuseaux il tête de corne, au- 
tour des éjpingles piquées sur le coussinet, 
y subsiste, comme une tradition de beauté, 
comme une sorte de légende qui, au lieu de 
s'effacer à mesure, se manifeste et demeure 
sous forme de charmants dessins et de jolies 
parures. Tous les districts qui s'adonnent il 
cette industrie en sont singulièrement poé- 
• Usés, et, au nom de la réputation artistique 
du travail français, nous devons un peu de 
reconnaissance aux mains féminines qui 
font, de la dentelle dans le fond de nos 
.vieilles provinces. 

L'industrie de la dentelle il la main a, de 
plus, une valeur sociale que plus d'un nco- 
uomiste et d'un moraliste s'est plu il mettre 
en lumière. Elle est essentiellement fami- 
hale. La jeune fille ou la mère de famille qui 
s'y adonnent eL en font leur gngne-pain 
n'abandonnent pas l'atmosphère des leurs, 
au contraire ellea sont ralt.-ichées pour 
aiusi dire au foyer et au village par ces mille 
petits de 
soin et tant de goût. C'est au coin du feu, 
l'hiver, au seuil de la porte, le printemps et 
l'été, qu'elles installent leur relier. Si elles 
ne peuvent s'occuper directement et conti- 
nûment de la maison, elles peuvent du 
.moins la surveiller et lui tenir c'.Hnp'itfûie, et 
cY ̃̃ •' !'̃̃̃̃ beaucoup. Tout travail artistique 
i^filenr eu soi on peut dire que 
est doublement ver- 
tueux. 

•% 

D'être si jolie et d'être si bienfaisante, 
l'iiukisirio de la dentelle est-elle récompen- 
sée par une prospérité digne d'elle? Ap- 
porle-t-elle dans les contrées où elle est en 
honneur autant, de profils qu'il est néces- 
saire pour qu'elle puisse vivre, progresser, 
s'accroître? 

Ici, hélas! nous devons répondre Non. 
Non, l'iuduslrio de la dentelle à la main 
n'est pas prospère; elle perd de jour en 
jour des adhérents, elle se dépeuple. C'est 
une crise, une très grand'1 crise, qu'elle 
traverse, et fen parlerais avec mélancolie 
si, en même temps qun ses éléments et ses 
raisons, d'en exposer le 
remède. Ur.lce il lYil'ni commun, cette 
crise peut n'être que passagère, s'il faut en 
des hommes devant l'autorité des- 
quels on est heureux de s'incliner avec con- 
fiance.. 

Voyons d'abord la situation. En consul- 
tant un important document, le rapport de 
l'Exposition international de Londres de 
1851, je lis que. dans un seul département 
de la basse Normandie, te Calvados, autour 
des centres célèbres de Caen et de Baveux, 
on comptait dentellières, et ce nom- 
bre fut dépasse dans les années qui suivi- 
rent. Les salaires, nous apprend M. Engc- 
rand, étaient alors très élevés les enfants 
gagnaient de dix à quinze sous par jour, 
mais la moyenne des ouvrières faisaient des 
il y en avait même 
qui at-U'Uri' i, et jusqu'à 5 francs. En 
prenant r ilaire moyeu le prix de 
i franc, de dentellières le 
minimum de en admettant 100 jours 
fie chômage dans l'année, on trouvera que 
la production de la dentelle se chiffrait dans 
le Calvados par francs. Or, dans 
la fabrication de la denieile, le travail est 
tout. la matière première ne ligure que pour 
un dixième dans l'évaluation du délicat pro- 
duit. C'est donc 12 millions au bas mot que 
faisait entrer' chique année dans ce seul dé- 
partement la charmante industrie. 

A présent cet art qui exige si peu do dé- 
penses de mise eu œuvre, qui se concilie si 
bien, ainsi que je l'ai dit, avecles obligations 
de la vie de famille, qui n'entrave nullement 
les ouvrières qui s'y livrent, puisqu'elles 
.peuvent toujours l'abandonner provisoire- 
des !̃ .me la moisson, 
cet; présent dans le 
Calva> .{'l'un millu-i1 de travaili.'use-. fai- 

N° 31. Feuilleton du PETIT Parisien. 
OIUNn UOMAN INÉDIT 

DEVXIÈMK PARTIS 

LE SECRET DU DOCTEUR 
I (suite) 

Et quel' offet.'STait été le comte 
pour le }<. n 

Et quelle iiL-iiuco ilans la maison! 

Queiii: joie et quel bonheur pur et' doux y 

M. de Saint-Arnaud aimait le monde. 

Peu à peu, la mélancolie de la comtesse 
Marguerite s'éclaircit, s'apaisa. 

Les portes de la maison heureuse s'ouvri- 
tent. 

Toute la société de Montbert et des envi- 
tous y afflua. 

On y dansa, on s'y amusa, surtout on y 
Joua la comédie. 

de Saint-Aman.'], très belle et très 
intr'iifïi<nh\ montra tout de suite un admi- 
v.illi' talent qui étonnait et ravissait tout le 
^s rùios les plus difficiles étaient d« véri- 
labies triomphes pour elle. 

Elle réussissait surtout dans les travestis. 
Avec sa taille éiancée, mince; suprêmement 
Traduction et reproduction interdîtes. 

sant des journées de 12 à 15 sous. C'est à 
grand'peine que les plus laborieuses et les 
plus habiles peuvent obtenir 1 franc, en 
échange d'une journée de treize heures. 
Autre parallèle non moins éloquent il y 
a une trentaine d'années, environ cinquante 
maisons de fabrication de dentelles étaient 
établies dans le département que j'ai pris 
pour exemple. Aujourd'hui, quatre maisons 
subsistent seules après la successive défail- 
lance de toutes les autres. 

Nos lecteurs ont deviné la cause la plus 
importante de cet état de choses la concur- 
rence des machines la lutte inégale de la 
vraie dentelle, contre l'imitation. C'est en 
efl'et sinon la seule, du moins la raison la 
plus manifeste de la crise des dentelles. On 
aura une idée des proportions énormes de 
cette concurrence quand on saura que les 
métiers de Saint-Pierre-les-Calais fabri- 
quent du « Caen » et du « Bayeux » à des 
prï* dix fois moindres. Pour rivaliser avec 
la machine, il faudrait qu'une ouvrière ac- 
ceptât trois ou quatre sous, d'une longue et 
fatigante journée de dix heures. 

Quel moyen de soutenir la lutte dans de 
pareilles conditions ? Il se passe pour les 
dentellières ce qui se passerait pour les 
peintres si la photographie ^avait des procé- 
des assez parfaits pour imiter à s'y tromper 
les œuvres picturales originales. Les vérrta- 
hies amateurs seuls se résoudraient à payer, 
à leur valeur, des tableaux. De même, il n'y 
a plus que les vrais amateurs de dentelles, 
quai consentent v donner des sommes relati- 
vement élevées pour avoir de la vraie den- 
telle, alors que « l'effet» produit par l'imita- 
tion à bon marché est il. peu près le même 

Que faire en cette occurrence? Il ne faut 
pas tenter do résister sur le terrain de la 
production. Les mains frêles des dentelliè- 
res de France sont vaincues et bien vain- 
cues par l'immense et innombrable effort 
des machines, en pe qui concerne la quantité 
de la fabrication. 

Mais la qualité leur reste, et c'est là un 
trésor qu'elles ne laisseront pas perdre, je 
pense, après l'avoir pendant des siècles si 
brillamment conquis et gardé. 

Il est de toute nécessité que nos dentel- 
lières fassent un sérieux effort pour donner 
il leurs aimables œuvres ce cachet d'origina- 
lité, d'imprévu, cette variété que la machine, 
imitatrice monotone et inintelligente, n'est 
pas capable de rendre. Il est de toute né- 
cessité, pour la vitalité de leur art, qu'en 
variant le plus possible leurs modèles elles 
accentuent, de façon à la rendre très sensi- 
ble, la différence entre la dentelle qu'elles 
créent et celles que les machines photogra- 
phient, pour ainsi dire interminablement. 
Ce mouvement est déjà ébauché, si j'en 
crois les efforts qu'on fait dans certaines ré- 
gions pour fabriquer une dentelle dont les 
fils, au lieu d'être uniformément blancs ou 
noirs, sont de nuances diverses. Dans l'as- 
sortiment, la disposition de ces fils de cou- 
leur, l'ouvrière artiste trouve à exercer son 
bon goût, son sentiment des nuances, la dé- 
licatesse et la douceur de sa vision, et peut 
arriver décourager l'imitation. 

De telles tentatives, ou d'autres du même 
ordre, devraient se propager et nos dentel- 
lières provinciales seraient sauvées. 
Mais cette ceuvre de salut de toute une 
industrie si précieuse, nous souhaiterions 
de voir prendre part indirectement toute 
une classe intéressée, je veux parler des 
femmes, des femmes de la bourgeoisie et 
des classes riches, qui, en prenant goût 
la vraie dentelle, en s'accoutumant' à en 
porter, en la mettant à la mode, aideraient 
singulièrement leurs humbles soeurs de ta- 
lent les dentellières. 

N'est-ce pas ainsi, du reste, par l'initialive 
des femmes aisées ou fortunées, que s'est 
relevée en Italie, eu Angleterre, en Autri- 
che, en Suède, cette même industrie d'art, 
qui présentait les mêmes signes de défail- 
lance que chez nous ? Dans tous ces pays, 
des dames out formé des comités, des pa- 
tronages, des ligues. Elles ont réussi ample- 
ment. La dentelle il la maiu est devenue à 
l'ordre du jour de l'élégance, et toutes y ont 
gagné celles qui se paraient et celles qui 
les paraient. 

C est. pour nous un exemple et un encou- 
ragement. Evidemment, il ne s'agit pas de 
fai re Il de la denlelle « imitation de la 
parure u bon marché par qui se démocra- 
tise le luxe. Mais il serait il désirer que 
toutes les personnes qui peuvent acheter 
de la vraie dentelle, le veuillent, afin que 
toute cette floraison d'un art national ne 

élégante, elie semblait créée pour porter le 
veston et l'habit noir. 

M. de Saint-Amand .était très fier de ses 
f.Uniel se souvenait de tout eela 

Le moindre détail rerenait à sa mémoire, 
en ce moment douloureux. 

Mais ce qui était entré le mieux en son 
cœur, c'était l'adorable créature avec laquelle 
l'avait fait vivre le second mariage de sa 
mère, cette Gabrielle dont lui avait tout de 
suite parlé Philippe. cette mignonne petite 
créature. vive comme du salpêtre. gaie, 
rieuse, intelligente et si bonne avec cela. 
Comme Daniel l'avait tout de suite adorée 
EUe avait huit ans, il en avait douze. 
Jamais elle n'avait été sa sœur, non, ja- 
mais. 

Pour lui. elle fut tout do suite la petite 
idole à laquelle il avait, dans son cœur d'en- 
fant, élev un autel la chère petite souve- 
raino qui était restée respectée <$ immaculée 
même dans la période la plus tourmentée de 
sa vie d'étudiant. 

Sa mère l'avait deviné, ce culte ardent, et 
c'était la déception de ce rêve si beau qui la 
tuait en ce moment; c'était surtout la plaie 
saignante qu'elle sentait, malgré ses protes- 
tations, dans l'àme de son fils, qui lui causait 
un désespoir à nul autre pareil. 

Et Daiùel la regardait dormir, toujours 
l>elle evec la pâleur de ses joues pures, et le 
large cercle de bistre qui entourait ses yeux. 
Son sommeil était profond. 

Elle n'avait paa changé de position depuis 
que Daniel l'avait quittée quelques iustants 
auparavant. 

Evidemment, le magnétisme était pour 
quelque chose dans ce repos qui serait à coup 
sûr réparateur. 

Ferveut adeete de toutes les sciences n«u- 

s'étiole pas, ne se flétrisse pas et qu'il y ait 
encore pour elle, grâce à un peu de bonne 
volonté de la mode, do beaux et féconds 
printemps. 

-JEAN FROLLO 

L'Incendie de l'Eglise i'An&eraliiers 
M. Lemercier, le magistrat chargé par le par- 
quet de l'instruction relative à l'incendie et au 
pillage de l'église d'Aubervilliers, poursuit très 
activement son enquête et ne désespère pas 
d'arriver très prochainement à la découverte de 
tous les coupables. 

Sur son ordre, une arrestation a été opérée 
hier soir cette nouvelle s'est très rapidement 
répandue dans la ville et y a causé une vive 
émotion. 

Vers six hennés du soir, le juge est arrivé à 
Aabervilliers, accompagné de MM. Cochefert, 
chef de la sûreté; Michel, son secrétaire, Luval, 
architecte-expert, et du docteur Thoinot. 
Ces messieurs.auxquels s'est joint M. Huet, com- 
missaire de police, ont procédé à une nouvette 
visite de l'église, qui est presque entièrement 
déblayée, ainsi que nous l'avons annoncé, puis à 
de nouvelles constatations. Ils ont examiné at- 
tentivement ce qui reste des décombres enéore 
entassés dans un coin de la sacristie, et M. lluet 
a demandé que des ordres soient donnés pour 
qu'ils soient enlevés le plus rapidement possible, 
car ce magistrat espère toujours y découvrir 
quelque sérieux indice. 

Après cette visite, le juge est retourné an com- 
missariat, tandis que NI. Cochefert, accompagné 
de quelques-uns de ses agents, se rendait rue 
du Moiitier, au domicile occupé parle saoristain 
de l'église, Ni. Koscher, et procédait à l'arresta- 
tation de ce dernier, qui a été immédiatement 
amené devant M. Lemercier. 

M. Lemercier s'est assuré de la personne du 
sacristain, car il a, paratt-il, relevé des contra· 
dictions flagrantes entre les premières déclara- 
tions faites par M. Koscher devant NI. Iluct, 
commissaire de police, le jour même de l'incen- 
die, et celles qu vient de faire tout récemment 
au cours des divers interrogatoires que le juge 
d'instruction lui a fait subir. 

De plus, ces déclarations de M. Koscher sont, 
parait-il, formellement contredites par de nom- 
breux témoins entendus au cours rie 1 instruction. 
Ni. Auguste Koscher est un homme de trente- 
cinq ans, à la taille assez élevée. Il n'a pas été 
surpris de son arrestation dont il avait le pres- 
sentiment, car il avait dit différentes reprises 
« Je secs bien qu'on va m'arrtter un de ces 
jours ». 

Il est monté en voiture en compagnie de deux 
agents de NI. Cochefert et a été immédiatement 
conduit à la sûreté. 

Il ne sera interrogé qu'aujourd'hui, dès qu'il 
aura fait choix d'un avocat. 

A Aubervilliers, pendant toute la soirée, de 
nombreuses personnes ont stationné autour de 
l'église et aux abords du commissariat, espérant 
obtenir quelques renseignements. 

On a commenté doSBiverses façons cette ar- 
restation, qui va peut-être jeter quelque clarté 
sur cette affaire jusqu'à présent fort mystérieuse. 
L'Accident de l'Avenue je Suffren 
Ainsi que nous le faisions prévoir, l'Associa- 
'tion syndicale des professeurs libres a réclamé 
hier li corps de M. debout, dont les obsèques 
auront lieu demain dimanche, à trois heures 
cte l'après-midi. Les professeurs libres et les 
amis de l'infortunée victime de lelloml rement 
de la passerelle se réuniront à deux heures et 
demie dans le square Notre-Dame, quai de l'Ar- 
chevêché. Le cortège partira de la morgue. 
Toutes les autres victimes de l'accident de di- 
manche dernier sont, aujourd'hui, enterrées. 
Les obsèques de W. et Mme Pierre Danard, 
âgés de quarante-deux et trente et un ans, et de 
leur lillette Jeanne, âgée de cinq ans, ont été cé- 
lébrées hier matin à Malakoff. 

M. et Mme Danard, nous l'avons déjà dit, ha- 
bitaient à Paris, rue des Dames, 13, dans le 
quartier des Batignolles Ici règlements s'oppo- 
saient donc à leur inhumation dans un cimetière 
de banlieue où ils ne possédaient pas de con- 
cession. 

Mais le maire de MalakoA', M. Crave, avait cru 
devoir accorder cette autorisation à la famille, 
qui habite laoommune depuis de longues années. 
Mme Danard, eu etlct, était née à Malakou" et 
s'y était mariée en 1889. 

Son père y a exercé la profession d'imprimeur 
et sa mère, Mme Bordeux, âgée de soixante-cinq 
ans, y habite encore, 13, passage Savier. 
Hier, à neuf heures du matin, deux fourgons 
des pompes funèbres, venant de la morgue, ont 
amené les trois cercueils qui ont été aussitôt 
déposés côte à côte dans le chœur de l'église de 
Malakoff. La cé:·émoaie a été des plus simples, 
mais fort émouvante. 

Sous le porche de l'église un registre avait été 
placé sur lequel sont venus s'inscrire MM. Cous- 
sol, secretaire particulier du président du Con- 
seil, représentant M. Waldeck-Kousseau Phil- 
lippe, attaché au cabinet du préfet de la Seine, 
représentant M. de Selves Roussel, représen- 
tant NI. Lépine, préfet de police, etc. 

L'absoute a éte donnée par NI. l'abbé Bouquet, 
premier vicaire de la paroisse. 

A onze heures, la cérémonie religieuse était 
terminée et les cercueils de M. et Mme Danard 
étaient placéssur deux chars funèbres marchant 
côte à côte, précédés d'une « comète » sur la- 
quelle reposait le cercueil de la petite Jeanne. 
Beaucoup de fleurs et de couronnes. 

L'affluence était si grande que M. Hocquet, 
commissaire de police, dut organiser un service 
d'ordre au départ du cortège, qui s'est ensuite, 
dirigé vers le cimetière de Malakoff. 

Le deuil était conduit par les frères et beaux- 
frères des victimes de la catastrophe, puis va- 
naient MM. Crave, maire; Siméon et Michel, 
adjoints le conseil municipal de la localité au 
grand complétée. 

Au cimetière, M. Crave a prononcé quelques 

velles, Daniel avait une croyance absolue 
dans l'hypnotisme, surtout au point de vue 
des effets bienfaisants que l'on pouvait en 
retirer. # 

Il appuya les lèvres sur le front mouillé de 
sueur. 

La comtesse ne parut pas sentir le baiser 
de son fils. 

Et cependant d'ordinaire, mêiïie son pre- 
mier sommeil était bien léger et elle disait 
souvent, en riant, que le vol silencieux d'une 
mouche suffisait à l'éveiller. 

Alors il souleva ses paupières. 

Le lobe de l'œil disparaissait presqu'en en- 
tier vers le haut de la tête. 

Daniel n'eut plus de doute. 

Cependant, il lui souftla encore sur le front, 
passa ses doigts au-dessus des sourcils et 
prenant sa main, il lui dit 

Dors-tu? 

Faiblement, aussitôt elle répondit: 

Oui. 

M'entends-tu, malgré ton sommeil 
Oui, fit-elle encore. 

Bien, 

Et la voix du jeune savant devint, tout à 
coup trbs impérative, tandis qu'un peu de 
sueur apparaissait à la racine de ses cheveux. 
Demain, lui commanda-t-il, tu t'éveille- 
ras à onze heures seulement. 

Elle retomba dans son sommeil si complet 
que si ce n'eût été le mouvement régulier de 
sa poitrine on eut pu la croire morte. 
Daniel s'étendit sur la chaise longue. 
Ses vingt-sept ans reprenaient leurs droits. 
Cédant à k fatigue physique et morale qui 
avait été la sienne toute la journée, il s'en- 
dormit profondément. 

A huit heures préeises, ie vieux Guillaume 
entra et lui toucha l'épaule comme le baron 
l'avait recommandé. 

paroles émues et les assistants se sont retirés 
très impressionnés par cette triste cérémonie. 
Terrible Rixe Rue de Charenton 
Quatre conscrits: Léonce Broutin, Jean-Baptiste 
Cordier, Léon Letort et Louis Bemerd, qui ve- 
naient de passer devant. le conseil de revision, 
étaient installés hier soir, vers neuf heures, à la 
terrasse d'un débit de vin situé rue de Cha- 
renton, à l'angle du boulevard Yoniatbwski et 
tenu par M. Louis Berry, âgé de cinquante-six 
ans. 

A quelques pas d'eux, un ouvrier tapissier, 
M. Emile Bellay, demeurint 137, rue de Noisy, 
était occupé à poser un store à la devanture de 
la boutique. A un moment donné, M. Bellay 
étant obligé, pour les besoins de son travail, de 
placer son échelle près de l'endroit où étaient 
installés les conscrits, pria poliment ceux-ci de 
vouloir bien se déranger un peu pour le laisser 
passer. 

Mais les jeunes gens, qui étaient un peu pris 
de boisson, s'y refusèrent. 

M. Berry intervint alors dans la discussion et 
voulut faire entendre raison aux consomma- 
teurs ceux-ci s'emportèrent et, se précipitant sur 
le marchand de vins, le frappèrent à coups de 
poing. 

Le débitant se réfugia dans sa boutique, mais 
ses agresseurs l'y poursuivirent et, pendant que 
les uus le rouaient de coups, les autres saisis- 
sant les bouteilies et les siphons qui se trouvaient 
sur le comptoir les lançaient de tous côtés dans 
l'établissement, brisant les glaces et les vitres. 
Au bruit, M Claude Rancillaz, employé do 
commerce, rue Véron, à Alfortville, accourut 
pour prendre la défense de Ni. Berry, mais les 
forcenés, qui avaient sorti leurs couteaux, le 
menacèrent de l'en frapper s'il cherchait à péné- 
trer dans la boutique. 

M. Hancillaz courutalors demander main-forte 
aux employés de l'octroi de la porte de Charen- 
ton, mais ces derniers se refusèrent à s'y rendre, 
prétextant que leur service les obligeait à rester 
à leur poste. 

Pendant ces pourparlers, des charretiers de 
l'entrepôt de Bercy et un grand nombre de pas- 
sants, attirés par les cris de M. Berry, s'étaent 
rués dans l'établissement et avaient engagé avec 
les conscrits une lutte des plus vives. 

Un charretier ayant été légèrement blessé à la 
main d'un coup de couteau, ses collègues s'ar- 
mèrent alors de leurs fouets, et, avec le manche, 
ils se mirent à frapper avec une tclte force sur les 
agresseurs que l'un d'eux, Léonce Broujin, s'af- 
faissa il terre, littéralement assommé. 

Bientôt ses trois camarades étaient désarmés, 
renversés à terre et foulés aux pieds. 

C'en était fait d'eux si le sous-brigadier Tes- 
son et le gardien de la paix Canac, du douzième 
arrondissement, n'étaient survenus et n'eussent 
employé tous leurs efforts à les protéger contre 
la foule. 

Dans la bagarre, le sous-brigadier Tesson et 
l'agent Canac ont été blessés, le premier au ge- 
nou et le second au pied droit. 

Avec l'aide de plusieurs de leurs collègues, les 
perturbateurs ont pu être conduits au poste de 
Fa mairie à la disposition de M. Brunet, commis- 
saire de police. 

M. Borry, le marchand de vins, qui a été blessé 
de plusieurs coups de couteau et qui a reçu en 
outre de nombreux coups de poing, a dû s'aliter. 
Mais sou état n'est pas grave et il en sera quitte 
pour (juclijviesjours de repos. 

M. Bellay, qui a reçu un violent coup de tête 
dans la poitrine, a du être reconduit chez lui. 
Cette alt'aire a produit dans le quartier une très 
vive émotion. 

UNE ÏÏEELE RENTIÈRE ÉTRANGLÉE 
(De notre correspondant particulier) 

Clermont-Ferrand, 4 mai. 

Un crime dont les auteurs ont jusqu'ici échappé 
aux recherches de la justice et qui cause une 
profonde émotion dans notre ville et dans la 
region où la victime était fort connue, a été 
commis à Clermont-Ferrand, dans la soirée ou 
dans la nuit d'hier. 

Au numéro 8 de la rue de l'Hôlel-Djeu, dans 
un assez vaste appartement, habitait Une ren- 
tière, Mme Gillet, âgé de soixante-huit ans. 
Veuve d'un huissier qui avait exercé sa pro- 
fcssion à Clermont-Ferrand même, où il était 
honorablement connu, Mme Gillet passait pour 
avoir quelclue fortune. Elle possédait de fort, 
jolies collections dc bibelots et d'antiquités que, 
disait-on, elle destinait, après sa mort, au musée 
de notre ville, et elle en troquait ou en vendait, 
suivant l'occasion, à nombre d'amateurs auprès 
desquels sa réputation était établie. Ses ventes 
ou ses achats, se réglaient toujours au comptant 
et personne ne mettait en doute que l'active 
vieille femme n'eût en sa possession et à de- 
meure chez elle des sommes importantes. 
Hier, deux individus, de mise élégante et dont 
l'un appartient à une excellente famille, mais, 
dévoyé, n'a d'autres ressources que celles que 
lui procure la fréquentation des tripots, s in- 
formèrent dans le voisinage de l'adresse de 
Mme Gillet. 

Ils se présentèrent une première fois chez elle, 
mais, à ce moment, Mme Gillet causait avec 
une de ses voisines elles deux visiteurs se reti- 
rèrentsanslui parler, Ils revinrent uue deuxième 
fois, puis une troisième encore, vers deux heures 
de l'apres-midi, et pénétrèrent alors dans l'ap- 
partement. Yersonne ne songea il remarquer 
leur sortie, si bien qu'on ne sait à quelle heure 
Ce matin la femme de ménage qu'remployait 
Mme Gillet vint sonner à sa porte qui demeura 
close; croyant à une absence momentanée de la 
rentière, cette femme se rendit chez la sœur de 
celle-ci, qui habite tout près; puis, ne l'y trouvant 
pas, elle alla s'informer d'elle chez des voisins 
et enfin à la villa que Mme Gillet possède à 
Nulle part on n'avait vu sa maîtresse. On se 
décida alors à quérir un serrurier, qui ouvrit la 
porte de l'appartement. 

Daniel s'habilla rapidement. 

La comtesse Marguerite dormait toujour?. 
A onze heures, elle s'éveillera, dit le 
jeune homme. Je vais envoyer Catherine 
pour qu'elle s'occupe d'elle. Je lui donnerai 
mes instructions. 

Et l'enterrement'? demanda Guillaume, 
monsieur le baron ne croit pas que notre de- 
moiselle v voudrait voir. ma femme? 
Certainement oui. Mais comme je ne 
peux laisser ma mère qu'avec, Catherine, à 
cause des crises nouvelles qu'elle aura peut- 
être, Gabrielle préférera certainement se pri- 
ver de sa nourrice, et me voir à ses côtés pen- 
dant cette cérémonie cruelle. 

Bien, monsieur le baron. Nous sommes 
tous les deux à vos ordres. 

Daniel, lui serra la main. 

Oui, mon vieil ami, je le sais, va, lui 
dit-il, vous avez des cœurs d'or tous les deux. 
Je peux dire tous les trois, car celle qui tra- 
vaille pomwious, là-bas, a bien sa part de 
grandeur, elle aussi. 

Le visage du vieillard s'épanouit. 

On lui parlait de sa Hlle L. 

Elle va peut-être venir, notre Hélène, 
monsieur le baron, dit-il au bout de quelques 
minutes, en tortillant le coin de son tablier. 
Daniel, qui allait sortir, s'arrêta net. 

Hélène t répéta-t-H, stupéfait. Ah Dieu, 
ce serait un rayon de soleil dans notre si dure 
épreuve. 

Comment parles-tu de l'arrivée de ta fille, 
mon vieux ? 

Eh oui sa famille américaine est en ce 
moment à Marienbad, en Autriche; Hélène a 
écrit hier, on n'a pas pu vous le dire à cause 
du bouleversement général. Mais elle annonce 
qu'avant d'aller à Pau, sûrement elle viendra 
fafre nn tour par ici. 

Et quand cela 

Au milieu de la principale pièce, Mme Gillet 
gisait étranglée, la gorge effroyablement serrée 
par un cache-ne* tordu autour du cou, la face 
toute tuméfiée. En outre, la pauvre femme avait 
été bâillonnée à l'aide d'un foulard de soie en- 
foncé coiffme uu tampon entre ses mâchoires 
contractées. 

Le Parquet, aussitôt prévenu, se rendit sur les 
lieux. Les constatations faites par le médecin- 
légiste ont établi que la mort remontait à plus 
de douze heures et que la strangulation était 
bien la cause de la mort. 

Tous les meubles ont été tracturés, fouillés et 
dévalisés de leur contenu mais on ne sait en- 
core la valeur des sommes ou des bibelots qui 
ont été dérobés. 

La police recherche activement les doux ('ou- 
pables présumés sur lesquels pèsent les plÉ| 
graves soupçons. On croit qu'ils s<; sont eriWk 
pressés de quitter Clermont-Ferrand. 

Les Bandits Maspés de 
Les gardiens de la prison de la Santé, ot1 sont 
écroués Lemansoia et Frascoli, les deux terribles 
chefs de bandits masqués de Moolrauil-sous- 
Bois, interceptaient, il y a quelques jours, un 
billet adressé au premier par son complice Kras- 
coli et qui contenait ces mots Tant ou on ne 
parlera pas des valeurs soustraites à Dalbaat, 
de Bagnolet, nous ne serons pas inquiétées. » 
M. Lemercier, juge d'instruction, chargé de 
cette affaire sensationnelle, auquel fut transmise 
la missive de Frascoli, fit amener celui-ci à son 
cabinet, et, il. force de questions, parvint à lui 
faire avouer qu'il avait commis ce nouveau vol 
de complicité avec Lemansois. Ils avaient confié 
les titres, demeurés jusqu'ici introuvables, à 
deux de leur affiliés Georges Moins, dit Kiki, 
âgé de vingt-deux ans, demeurant t'ur (te IL% 
Croix-Saint-Simon, et Louis Debro- le 
vingt et un ans, habitant rue d< is. 
Le juge d'instructif" ̃•'w-.vi aussi. Ut .«.us- 
selot, commissaire <l .̃ Monlreuil-sous- 
Bois, de rechercher malfaiteurs et de 
procéder à leur arrestation. 

Ce magistrat se rendit, hx r malin, au domi- 
cile de Noths, et là un pénible spectacle s'offrit 
à sa vue. 

Le jeune malfaiteur, phtisique au dernier de- 
gré, râlait dans les bras de sa mère. La voix en- 
trecoupée de hoquets, il lit à M. Houssolot. qut 
le questionna avec tous les ménagements pos- 
sibles, les aveux les plus complets. 

Les titrer volés à M. Dalbant, qui lui avaient 
été remis par Lemansois, avaient été donnés par 
lui A Uebrouine pour en opérer te recouvrement 
et depuis il ne l'avait point revu. 

Ge dernier, arrête' et interrogé à son tour. op- 
posa les dénégations los plus vives au dire de 
son complice; aussi M. lAousselot se décida-t-il 
à mettre les deux cambrioleurs en présence. 
Cette confrontation fut des Itlus émouvantes; 
Noths, plUS faiblement, renouvela ses déclara- 
tions, jurant sur la tombe qui allait bientôt le 
recevoir; alors, Dobrouine, voyant .son umi mo- 
ribond fondre en larmes, se jeta dans ses bras, 
puis, se redressant, déclara au commissaire de 
police quf son camarade avait dit toute la vérité. 
Il prétendit toutefois qu'il n'avait pu vendre 
les valeurs qui lui avaient été l'enlises et s'était 
alors décidé à les brûler. 

va être envoyé au dépôt quant il. 
smi ivi.npliee dont la mort n'est qu'une question 
d'heurus, il a été Ijùssé à la garde de sa malheu- 
reuse mère, 

L'armée anglaise a occupé Brandfort où les 
Boërs avaient placé un corps d'observation 
de 4 à 5,000 hommes. 

D'après la dépêche do lord la prise 
de celte position a eu lieu sans combat. Le 
quartier général anglais n'avait d'ailleurs 
rien négligé pour s'assurer l'écrasante supé- 
riorité du nombre. 

Il se pourrait, néanmoins, que te mouve- 
ment de retraite des fédéraux ar fut qu'une 
feinte, et dans ce cas les Anf;lais rencoulre- 
raient, pour se maintenir dans leurs posi- 
tions, plus de difficultés qu'il n'eu ont eues 
pour les conquérir. 

Le War Office a publié hier des lélépram- 
mes de Thabanchu annonçant que les troupes 
fédéralea battent en retraite. 

Au sujet de la correspondance cY-liang-i-e 
entre le War Office et lord Hoberts, la pre*su 
anglaise manifeste un vif mécontentement 
contre le ministère de la Guerre. 

L'Occupation de Brandfort 

Londres, mai. 

Lord Roberts télégraphie 

Brandforil. 3 mai. 

Nous avons occupé Brandford 

sans beaucoup d'opposition et, 

sans subir beaucoup de pertes. 

La première brigade d'infant rii' 
couvrait le flanc gauche de la He brigade de 
la T division. Le flanc droit étant appuyé par 
la 10e brigade, lt division Pôle Carew s'est 
avancée directement sur Brandford. 
L'armée boër, qui était commandée par le 
général Delarey, s'est retirée dans la direction 
du nord-est. 

Brandfort, 3 vm\. 

La position de Brandfort a (il 

un mouvement combiné des 

et Pole Carew, il !'• ^l tl '[IL < '• 

\.cric montée <i;; 

Les Boërs sl;: 

pitamment. 

Quatre mille Boêrs sont arrivés hïer pour tenir 
tête aux Anglais. 

L'artillerie anglaise a canonné hier l'artille- 

Oh pas avant nn mais ou deux! i 
Daniel partit en i cùte adorai)! 
fille, qui avait par! j-iix ul' 
Gabrielle, aussi intelligent' que mademoiselle 
•teSaint-Amand avec un co'ur et un dévoue- 
ment comme on n'en voit plus. 

Ah qu'elle soit bénie de penser venirl 1 
se dit-il. 

Elle fera du bien à ma pauvre Gabrielle, 
qui l'aime comme une soeur, et à maman, qui 
egatement l'adore. Et à tous 

A la villa des Sources, il trouva tout dans 
un bouleversement et une fièvre extraordi- 
naires. 

La cérémonie était pour onze henros. 
Comme nous l'avons dit dans un précédent 
chapitre, il lui fallut subir la présentation 
d'Armand Breuilhet, le neveu iu rnnrt. 
A première vue, le fils de Gc: 

souverainement antipathique à l 

Mais le jeune savant compr f-xjm- 
cations succinctes de Cabri n'avait 
rcpulsions ou ses préférences. 

Il exposa à la jeune fille dans quel état était 
sa mère, et la supplia de laisser Catherine les 
remplacer tous les deux à Syphorès, pour 
veiller sur la malade. 

Gabrielle y consentit aisément. 

Catherine, de son côté, ne flt aucune diffi- 
culté, car elle était attachée à la maîtresse 
douce et bonne qui avait élevé en partie aa 
fille; et les avait aimées toutes frs eux. Hé- 
lène et Gabrielle, comme 3i eile< 

ses propres enfants. 

A onze heures, comme le lui avait ordonne 
Daniel, la comtesse Marguerite ouvrit les vpux. 
Catherine était à ses côtes. 

Pendant un instant, étourdie du sommeil 
de plomb qui avait été le sicn depuis la veiifc», 
I la malade ne comprit pas ce qui lut était ar- 

rie des Ooërs ceux-ci ont eu deux canons dé- 
montés. 

Londres, 4 mai. 

Le Times, deuxième édition, public la dépêche 
sui vanta 

Brandfort, 3 mai. 

La ,|,v;.î,v.m Polo Carew a occupé Bnuulfart 
cela; A deux heures et demie, après 
une -lance des commandos irlandais 
et améncii as.. 

Aux environs de Thabanchu 

Thahanchu, 3 mai. h. soir, 

Les BoÉrs ont «Svacué la collinette Thabaneho. 
Ils vont laissé cependant un eam»u. qui bon* 
barde l«> camps auglai- par intervalles. 
Les s annoncent qur .i-.n !.nn*s BoïfS 
se re, • la direction de' wr. 

Les Boërs de Th. \etvs le 
Nord, dans trois din 

Le général Krench est j«irli aujourd'hui. 
Le gouéiiil Hundle^ pris le commandement 
de? troupes. 

On s'attend a ce que le général Rrabant effec- 
tue prochainement sa jonction avec les troupes 
dp Thsbanehu. 

Les Compagnons Je Villabois-Mareuil 
Sainte-Hiïtèuft. l niai. 

Voici les noms des volontaires français ayant 
pns^part à l'affaire de Bosliof, on le colonel de 
Villfboia-Mareuil » trouvé la mort. 

Tues LCRille, Robiquet. 

Messes WeiU Franck, Debardin, Bernard, 
Antonini. 

ihisonnUrs Doflers, Martin, Marsy, LacomJW, 
Antomarchi, Bergal, Costa. 

Parmi les blesse* se trouvent MM Paul Ber- 
nard, qui habitait le chStean «Ion Tourelle», t 
Manosijuo et NUWurd W'eilz. <i'o- 
rtjjiuo. uJbJteieiHie, ^m habitai! Lyon, où soa 
frem est entrepreneur. Il avait f:iit ta rarnpagnu 
du Tonktn. 

Tous doux avaient M envov ité 
..la 
Transva.v |>»rt(r?pi> .m pour 
lutter cou; .us, le •}:"> rmer, 4 
bord du Viiny-y'îf, des Messagerie. m. inutiles» 
L'Inaction du Général Buller 

Londres, 4 mai. 

le Manchester ilwir,! 

vers Builci' ne biuip 

froissé de Ia |iuhlu-;tt Mut nu fa, jHtu ^:ur 
l'affaire de Spion-Kop. 

Co.poudant, d'autres affirment fjtif1 si Huiler iifi 
bouge plus c'est que lord FUiberts lui <•; 
donné l'ordre formel, allu de ne pas s'e\, 
voir son phn échouer par suite do qucl«im: ont- 
velle lirviif.1. 

Le Rapport de Lord Roberts 

Lniidri*?. i mai. 

La eonv 
tre le t n i i le 
général I!u ̃ !>l ̃̃«! 
liépftchfîs relatives 

été publiée, hier soir 

.ait 
lord Robert» qu'il (Hait im :n 
dn tord Hobert:- traitant de cette 
affaire. La mini- i lor-l lioh.'rîs 
i" Ou bien do publier un cini! vs; 
i" Ou !>iou de les considérer >n- 
.ré- 
lierai Huiler <i lia 
concernant les ..̃ :;o- 
berts ferait parvenir uu VY.ii1 o:: 
propres observations. 

>n- 
tre <iue le général Unll<>r refusa ,|. ine 
di'-ptU-lie. pour le publie, .-i^nutaut > ait 
laisser te général en chef juge de c« qu'il fallait 
publier. 

Le si mars, en faisant connaître au ministre 
d«> la Guerre la réponse du général Buller, le g6- 
néral Uoberls ajoutait 

Je ne vois aucun inconvénient h ce que la dépê- 
che spécifiée dans votre communication du 23 mars 
soit omise dans la publication. 

Le 2 avril, le ministre de la Guerre télégra- 
phiait à lord Hoberts 

Etant donné les objections du général Buller, 
j'abandonne ma proposition relative il la rédaction 
d'une nouvelle dépêche, et je me propose seule- 
ment de publier les documente spécifiés dans ma 
dépêche du 28. 

La 
Kiip mon!; 

dépeclu! relative à l'engagement de Maggera- 
fontein. 

Commentaires de la Presse 

I mal. 

rre 

uut ou chef. 

"ivcrnemcnt. 

La mi des dépêches sur l'affaire dô 
9p:n) 
.v.-ir 

;̃ m, 
II 

Ct'ié 1 l la l>lu!i '̃ ̃ cuiTtet. 
Le estime que le gouvi'-rne- 
̃•'̃ ,,|j_ 
̃, ..ira 

t publier, il fallait tout publier. 

riviî, tamli ne fr.ip- 
p-it-Ilt p. 

I.;i ntjiii ̃> 
tenant une Us.su do bouillon à la maîu. 
sanc '̃'<; la vit ou l'enf- 

1 vous fait Ire 
cela, ̃̃̃ !iitf>?;e. 
Ah oui. 
mon iw ̃̃ 

Elle prit la tasse et avkla quelques s*ûr- 
Mais subitement elle s'iatorroinpit et parut 
écouter Sett- 
lement ai 

C'était !̃ :-<\ 'vilui qui 
avait failli tuurMiciiel dans .sa pr; 

'e, 
nii'.Uri, K- 

iwieni, 

,̃• ai1') 
bruit. 

1 .'il duc 

d'An- 

Kli- ̃̃̃ '•̃•i un 
grand cri. • 
Cntheri! affolé, xm comjwn urs 
-es 

<n« 
de C. ̃" !« 
sen« 
à i': i affreux, aui btoatôtse ciiau- 

