N

Le numéro & con.-t±xia©fii

SAMEDI 5 "MAI

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, fr

On s'abonne sans frais dans toai les Bureaux de ponte

Direction: 18, Rue d'Knghlen. PARIB

TOUS LES JEUDIS o

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

S'adresser tt L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Il Salle des Dépêches du Petit Parisien. 20. boulcv. Montmartre

Dernière Edition

L'industrie de la dentelle d'art est entre

Les mains des femmes c'est dire qu'elle est à la fois précieuse et intéressante, et c'est lui reconnaître une garantie de mérite et un titre à notre sollicitude

Qu'y a-t-il de plus gracieux que le fin et délicat travail que dans certaines régions de

France trament merveilleusement des doigts le villageoises ? L'art de combiner habilement les petits fuseaux il tête de corne, au tour des éjpingles piquées sur le coussinet y subsiste, comme une tradition de beauté comme une sorte de légende qui, au lieu de s'effacer à mesure, se manifeste et demeure sous forme de charmants dessins et de jolies parures. Tous les districts qui s'adonnent il cette industrie en sont singulièrement poé• Usés, et, au nom de la réputation artistique du travail français, nous devons un peu de reconnaissance aux mains féminines qui font, de la dentelle dans le fond de nos vieilles provinces

L'industrie de la dentelle il la main a, de plus, une valeur sociale que plus d'un ncouomiste et d'un moraliste s'est plu il mettre en lumière. Elle est essentiellement famihale. La jeune fille ou la mère de famille qui s'y adonnent eL en font leur gngne-pain n'abandonnent pas l'atmosphère des leurs au contraire ellea sont ralt.-ichées pour aiusi dire au foyer et au village par ces mille petits de soin et tant de goût. C'est au coin du feu l'hiver, au seuil de la porte, le printemps et l'été, qu'elles installent leur relier. Si elles ne peuvent s'occuper directement et continûment de la maison, elles peuvent du moins la surveiller et lui tenir c'.Hnp'itfûie, et cY ̃̃ •' !'̃̃̃̃ beaucoup. Tout travail artistique i^filenr eu soi on peut dire que est doublement vertueux

D'être si jolie et d'être si bienfaisante l'iiukisirio de la dentelle est-elle récompensée par une prospérité digne d'elle? Ap porle-t-elle dans les contrées où elle est en honneur autant, de profils qu'il est nécessaire pour qu'elle puisse vivre, progresser s'accroître

Ici, hélas! nous devons répondre Non

Non, l'iuduslrio de la dentelle à la main n'est pas prospère; elle perd de jour en jour des adhérents, elle se dépeuple. C'est une crise, une très grand'1 crise, qu'elle traverse, et fen parlerais avec mélancolie si, en même temps qun ses éléments et ses raisons, d'en exposer le remède. Ur.lce il lYil'ni commun, cette crise peut n'être que passagère, s'il faut en des hommes devant l'autorité desquels on est heureux de s'incliner avec con fiance

Voyons d'abord la situation. En consultant un important document, le rapport de l'Exposition international de Londres de je lis que. dans un seul département de la basse Normandie, les Calvados, autour des centres célèbres de Caen et de Baveux on comptait dentellières, et ce nombre fut dépasse dans les années qui suivi rent. Les salaires, nous apprend M. Engcrand, étaient alors très élevés les enfants gagnaient de dix à quinze sous par jour mais la moyenne des ouvrières faisaient des il y en avait même qui at-U'Uri' i, et jusqu'à 5 francs. En prenant r ilaire moyeu le prix de i franc, de dentellières le minimum de en admettant 100 jours fie chômage dans l'année, on trouvera que la production de la dentelle se chiffrait dans le Calvados par francs. Or, dans la fabrication de la denieile, le travail est tout. la matière première ne ligure que pour un dixième dans l'évaluation du délicat produit. C'est donc 12 millions au bas mot que faisait entrer' chique année dans ce seul département la charmante industrie

A présent cet art qui exige si peu do dépenses de mise eu œuvre, qui se concilie si bien, ainsi que je l'ai dit, avecles obligations de la vie de famille, qui n'entrave nullement les ouvrières qui s'y livrent, puisqu'elles peuvent toujours l'abandonner provisoiredes !̃ .me la moisson cet; présent dans le

Calva> .{'l'un millu-i1 de travaili.'use-. faiN° 31. Feuilleton du PETIT Parisien

OIUNn UOMAN INÉDIT

DEVXIÈMK PARTIS

LE SECRET DU DOCTEUR

I (suite

Et quel' offet.'STait été le comte pour le }<. n

Et quelle iiL-iiuco ilans la maison

Queiii: joie et quel bonheur pur et' doux y

M. de Saint-Arnaud aimait le monde

Peu à peu, la mélancolie de la comtesse

Marguerite s'éclaircit, s'apaisa

Les portes de la maison heureuse s'ouvritent

Toute la société de Montbert et des envitous y afflua

On y dansa, on s'y amusa, surtout on y

Joua la comédie de Saint-Aman.'], très belle et très intr'iifïi<nh\ montra tout de suite un admiv.illi' talent qui étonnait et ravissait tout le s rùios les plus difficiles étaient d vérilabies triomphes pour elle

Elle réussissait surtout dans les travestis

Avec sa taille éiancée, mince; suprêmement

Traduction et reproduction interdîtes sant des journées de 12 à 15 sous. C'est à grand'peine que les plus laborieuses et les plus habiles peuvent obtenir 1 franc, en échange d'une journée de treize heures

Autre parallèle non moins éloquent il y a une trentaine d'années, environ cinquante maisons de fabrication de dentelles étaient établies dans le département que j'ai pris pour exemple. Aujourd'hui, quatre maisons subsistent seules après la successive défaillance de toutes les autres

Nos lecteurs ont deviné la cause la plus importante de cet état de choses la concurrence des machines la lutte inégale de la vraie dentelle, contre l'imitation. C'est en efl'et sinon la seule, du moins la raison la plus manifeste de la crise des dentelles. On aura une idée des proportions énormes de cette concurrence quand on saura que les métiers de Saint-Pierre-les-Calais fabriquent du Caen et du Bayeux à des prï dix fois moindres. Pour rivaliser avec la machine, il faudrait qu'une ouvrière acceptât trois ou quatre sous, d'une longue et fatigante journée de dix heures

Quel moyen de soutenir la lutte dans de pareilles conditions ? Il se passe pour les dentellières ce qui se passerait pour les peintres si la photographie ^avait des procédes assez parfaits pour imiter à s'y tromper les œuvres picturales originales. Les vérrtahies amateurs seuls se résoudraient à payer à leur valeur, des tableaux. De même, il n'y a plus que les vrais amateurs de dentelles quai consentent v donner des sommes relativement élevées pour avoir de la vraie den telle, alors que l'effet produit par l'imitation à bon marché est il. peu près le même

Que faire en cette occurrence? Il ne faut pas tenter do résister sur le terrain de la production. Les mains frêles des dentellières de France sont vaincues et bien vain cues par l'immense et innombrable effort des machines, en pe qui concerne la quantité de la fabrication

Mais la qualité leur reste, et c'est là un trésor qu'elles ne laisseront pas perdre, je pense, après l'avoir pendant des siècles si brillamment conquis et gardé

Il est de toute nécessité que nos dentellières fassent un sérieux effort pour donner il leurs aimables œuvres ce cachet d'originalité, d'imprévu, cette variété que la machine imitatrice monotone et inintelligente, n'est pas capable de rendre. Il est de toute nécessité, pour la vitalité de leur art, qu'en variant le plus possible leurs modèles elles accentuent, de façon à la rendre très sensible, la différence entre la dentelle qu'elles créent et celles que les machines photographient, pour ainsi dire interminablement

Ce mouvement est déjà ébauché, si j'en crois les efforts qu'on fait dans certaines régions pour fabriquer une dentelle dont les fils, au lieu d'être uniformément blancs ou noirs, sont de nuances diverses. Dans l'assortiment, la disposition de ces fils de cou leur, l'ouvrière artiste trouve à exercer son bon goût, son sentiment des nuances, la délicatesse et la douceur de sa vision, et peut arriver décourager l'imitation

De telles tentatives, ou d'autres du même ordre, devraient se propager et nos dentellières provinciales seraient sauvées

Mais cette ceuvre de salut de toute une industrie si précieuse, nous souhaiterions de voir prendre part indirectement toute une classe intéressée, je veux parler des femmes, des femmes de la bourgeoisie et des classes riches, qui, en prenant goût la vraie dentelle, en s'accoutumant' à en porter, en la mettant à la mode, aideraient singulièrement leurs humbles soeurs de talent les dentellières

N'est-ce pas ainsi, du reste, par l'initialive des femmes aisées ou fortunées, que s'est relevée en Italie, eu Angleterre, en Autriche, en Suède, cette même industrie d'art qui présentait les mêmes signes de défaillance que chez nous ? Dans tous ces pays des dames out formé des comités, des patronages, des ligues. Elles ont réussi ample ment. La dentelle il la maiu est devenue à l'ordre du jour de l'élégance, et toutes y ont gagné celles qui se paraient et celles qui les paraient

C est. pour nous un exemple et un encouragement. Evidemment, il ne s'agit pas de fai re Il de la denlelle imitation de la parure u bon marché par qui se démocratise le luxe. Mais il serait il désirer que toutes les personnes qui peuvent acheter de la vraie dentelle, le veuillent, afin que toute cette floraison d'un art national ne élégante, elie semblait créée pour porter le veston et l'habit noir

M. de Saint-Amand .était très fier de ses f.Uniel se souvenait de tout eela

Le moindre détail rerenait à sa mémoire en ce moment douloureux

Mais ce qui était entré le mieux en son cœur, c'était l'adorable créature avec laquelle l'avait fait vivre le second mariage de sa mère, cette Gabrielle dont lui avait tout de suite parlé Philippe. cette mignonne petite créature. vive comme du salpêtre. gaie rieuse, intelligente et si bonne avec cela

Comme Daniel l'avait tout de suite adorée

EUe avait huit ans, il en avait douze

Jamais elle n'avait été sa sœur, non, jamais

Pour lui. elle fut tout do suite la petite idole à laquelle il avait, dans son cœur d'enfant, élev un autel la chère petite souve raino qui était restée respectée <$ immaculée même dans la période la plus tourmentée de sa vie d'étudiant

Sa mère l'avait deviné, ce culte ardent, et c'était la déception de ce rêve si beau qui la tuait en ce moment; c'était surtout la plaie saignante qu'elle sentait, malgré ses protestations, dans l'àme de son fils, qui lui causait un désespoir à nul autre pareil

Et Daiùel la regardait dormir, toujours l>elle evec la pâleur de ses joues pures, et le large cercle de bistre qui entourait ses yeux

Son sommeil était profond

Elle n'avait paa changé de position depuis que Daniel l'avait quittée quelques iustants auparavant

Evidemment, le magnétisme était pour quelque chose dans ce repos qui serait à coup sûr réparateur

Ferveut adeete de toutes les sciences n us'étiole pas, ne se flétrisse pas et qu'il y ait encore pour elle, grâce à un peu de bonne volonté de la mode, do beaux et féconds printemps

JEAN FROLLO

L'Incendie de l'Eglise i'An&eraliiers

M. Lemercier, le magistrat chargé par le parquet de l'instruction relative à l'incendie et au pillage de l'église d'Aubervilliers, poursuit très activement son enquête et ne désespère pas d'arriver très prochainement à la découverte de tous les coupables

Sur son ordre, une arrestation a été opérée hier soir cette nouvelle s'est très rapidement répandue dans la ville et y a causé une vive émotion

Vers six hennés du soir, le juge est arrivé à

Aabervilliers, accompagné de MM. Cochefert chef de la sûreté; Michel, son secrétaire, Luval architecte-expert, et du docteur Thoinot

Ces messieurs.auxquels s'est joint M. Huet, commissaire de police, ont procédé à une nouvette visite de l'église, qui est presque entièrement déblayée, ainsi que nous l'avons annoncé, puis à de nouvelles constatations. Ils ont examiné attentivement ce qui reste des décombres enéore entassés dans un coin de la sacristie, et M. lluet a demandé que des ordres soient donnés pour qu'ils soient enlevés le plus rapidement possible car ce magistrat espère toujours y découvrir quelque sérieux indice

Après cette visite, le juge est retourné an commissariat, tandis que NI. Cochefert, accompagné de quelques-uns de ses agents, se rendait rue du Moiitier, au domicile occupé parle saoristain de l'église, Ni. Koscher, et procédait à l'arrestatation de ce dernier, qui a été immédiatement amené devant M. Lemercier

M. Lemercier s'est assuré de la personne du sacristain, car il a, paratt-il, relevé des contra dictions flagrantes entre les premières déclarations faites par M. Koscher devant NI. Iluct commissaire de police, le jour même de l'incendie, et celles qu vient de faire tout récemment au cours des divers interrogatoires que le juge d'instruction lui a fait subir

De plus, ces déclarations de M. Koscher sont parait-il, formellement contredites par de nombreux témoins entendus au cours rie 1 instruction

Ni. Auguste Koscher est un homme de trentecinq ans, à la taille assez élevée. Il n'a pas été surpris de son arrestation dont il avait le pressentiment, car il avait dit différentes reprises

Je secs bien qu'on va m'arrtter un de ces jours

Il est monté en voiture en compagnie de deux agents de NI. Cochefert et a été immédiatement conduit à la sûreté

Il ne sera interrogé qu'aujourd'hui, dès qu'il aura fait choix d'un avocat

A Aubervilliers, pendant toute la soirée, de nombreuses personnes ont stationné autour de l'église et aux abords du commissariat, espérant obtenir quelques renseignements

On a commenté doSBiverses façons cette arrestation, qui va peut-être jeter quelque clarté sur cette affaire jusqu'à présent fort mystérieuse

L'Accident de l'Avenue je Suffren

Ainsi que nous le faisions prévoir, l'Associa'tion syndicale des professeurs libres a réclamé hier li corps de M. debout, dont les obsèques auront lieu demain dimanche, à trois heures cte l'après-midi. Les professeurs libres et les amis de l'infortunée victime de lelloml rement de la passerelle se réuniront à deux heures et demie dans le square Notre-Dame, quai de l'Archevêché. Le cortège partira de la morgue

Toutes les autres victimes de l'accident de dimanche dernier sont, aujourd'hui, enterrées

Les obsèques de W. et Mme Pierre Danard âgés de quarante-deux et trente et un ans, et de leur lillette Jeanne, âgée de cinq ans, ont été célébrées hier matin à Malakoff

M. et Mme Danard, nous l'avons déjà dit, habitaient à Paris, rue des Dames, 13, dans le quartier des Batignolles Ici règlements s'opposaient donc à leur inhumation dans un cimetière de banlieue où ils ne possédaient pas de concession

Mais le maire de MalakoA', M. Crave, avait cru devoir accorder cette autorisation à la famille qui habite laoommune depuis de longues années

Mme Danard, eu etlct, était née à Malakou" et s'y était mariée en

Son père y a exercé la profession d'imprimeur et sa mère, Mme Bordeux, âgée de soixante-cinq ans, y habite encore, 13, passage Savier

Hier, à neuf heures du matin, deux fourgons des pompes funèbres, venant de la morgue, ont amené les trois cercueils qui ont été aussitôt déposés côte à côte dans le chœur de l'église de

Malakoff. La cé:·émoaie a été des plus simples mais fort émouvante

Sous le porche de l'église un registre avait été placé sur lequel sont venus s'inscrire MM. Coussol, secretaire particulier du président du Con seil, représentant M. Waldeck-Kousseau Phillippe, attaché au cabinet du préfet de la Seine représentant M. de Selves Roussel, représentant NI. Lépine, préfet de police, etc

L'absoute a éte donnée par NI. l'abbé Bouquet premier vicaire de la paroisse

A onze heures, la cérémonie religieuse était terminée et les cercueils de M. et Mme Danard étaient placéssur deux chars funèbres marchant côte à côte, précédés d'une comète sur laquelle reposait le cercueil de la petite Jeanne

Beaucoup de fleurs et de couronnes

L'affluence était si grande que M. Hocquet commissaire de police, dut organiser un service d'ordre au départ du cortège, qui s'est ensuite dirigé vers le cimetière de Malakoff

Le deuil était conduit par les frères et beauxfrères des victimes de la catastrophe, puis va naient MM. Crave, maire; Siméon et Michel adjoints le conseil municipal de la localité au grand complétée

Au cimetière, M. Crave a prononcé quelques velles, Daniel avait une croyance absolue dans l'hypnotisme, surtout au point de vue des effets bienfaisants que l'on pouvait en retirer

Il appuya les lèvres sur le front mouillé de sueur

La comtesse ne parut pas sentir le baiser de son fils

Et cependant d'ordinaire, mêiïie son premier sommeil était bien léger et elle disait souvent, en riant, que le vol silencieux d'une mouche suffisait à l'éveiller

Alors il souleva ses paupières

Le lobe de l'œil disparaissait presqu'en entier vers le haut de la tête

Daniel n'eut plus de doute

Cependant, il lui souftla encore sur le front passa ses doigts au-dessus des sourcils et prenant sa main, il lui dit

Dors-tu

Faiblement, aussitôt elle répondit

Oui

M'entends-tu, malgré ton sommeil

Oui, fit-elle encore

Bien

Et la voix du jeune savant devint, tout à coup trbs impérative, tandis qu'un peu de sueur apparaissait à la racine de ses cheveux

Demain, lui commanda-t-il, tu t'éveilleras à onze heures seulement

Elle retomba dans son sommeil si complet que si ce n'eût été le mouvement régulier de sa poitrine on eut pu la croire morte

Daniel s'étendit sur la chaise longue

Ses vingt-sept ans reprenaient leurs droits

Cédant à k fatigue physique et morale qui avait été la sienne toute la journée, il s'endormit profondément

A huit heures préeises, le vieux Guillaume entra et lui toucha l'épaule comme le baron l'avait recommandé paroles émues et les assistants se sont retirés très impressionnés par cette triste cérémonie

Terrible Rixe Rue de Charenton

Quatre conscrits: Léonce Broutin, Jean-Baptiste

Cordier, Léon Letort et Louis Bemerd, qui venaient de passer devant. le conseil de revision étaient installés hier soir, vers neuf heures, à la terrasse d'un débit de vin situé rue de Charenton, à l'angle du boulevard Yoniatbwski et tenu par M. Louis Berry, âgé de cinquante-six ans

A quelques pas d'eux, un ouvrier tapissier

M. Emile Bellay, demeurint 137, rue de Noisy était occupé à poser un store à la devanture de la boutique. A un moment donné, M. Bellay étant obligé, pour les besoins de son travail, de placer son échelle près de l'endroit où étaient installés les conscrits, pria poliment ceux-ci de vouloir bien se déranger un peu pour le laisser passer

Mais les jeunes gens, qui étaient un peu pris de boisson, s'y refusèrent

M. Berry intervint alors dans la discussion et voulut faire entendre raison aux consommateurs ceux-ci s'emportèrent et, se précipitant sur le marchand de vins, le frappèrent à coups de poing

Le débitant se réfugia dans sa boutique, mais ses agresseurs l'y poursuivirent et, pendant que les uus le rouaient de coups, les autres saisissant les bouteilies et les siphons qui se trouvaient sur le comptoir les lançaient de tous côtés dans l'établissement, brisant les glaces et les vitres

Au bruit, M Claude Rancillaz, employé do commerce, rue Véron, à Alfortville, accourut pour prendre la défense de Ni. Berry, mais les forcenés, qui avaient sorti leurs couteaux, le menacèrent de l'en frapper s'il cherchait à pénétrer dans la boutique

M. Hancillaz courutalors demander main-forte aux employés de l'octroi de la porte de Charenton, mais ces derniers se refusèrent à s'y rendre prétextant que leur service les obligeait à rester à leur poste

Pendant ces pourparlers, des charretiers de l'entrepôt de Bercy et un grand nombre de passants, attirés par les cris de M. Berry, s'étaent rués dans l'établissement et avaient engagé avec les conscrits une lutte des plus vives

Un charretier ayant été légèrement blessé à la main d'un coup de couteau, ses collègues s'armèrent alors de leurs fouets, et, avec le manche ils se mirent à frapper avec une tclte force sur les agresseurs que l'un d'eux, Léonce Broujin, s'affaissa il terre, littéralement assommé

Bientôt ses trois camarades étaient désarmés renversés à terre et foulés aux pieds

C'en était fait d'eux si le sous-brigadier Tesson et le gardien de la paix Canac, du douzième arrondissement, n'étaient survenus et n'eussent employé tous leurs efforts à les protéger contre la foule

Dans la bagarre, le sous-brigadier Tesson et l'agent Canac ont été blessés, le premier au genou et le second au pied droit

Avec l'aide de plusieurs de leurs collègues, les perturbateurs ont pu être conduits au poste de

Fa mairie à la disposition de M. Brunet, commissaire de police

M. Borry, le marchand de vins, qui a été blessé de plusieurs coups de couteau et qui a reçu en outre de nombreux coups de poing, a dû s'aliter

Mais sou état n'est pas grave et il en sera quitte pour (juclijviesjours de repos

M. Bellay, qui a reçu un violent coup de tête dans la poitrine, a du être reconduit chez lui

Cette alt'aire a produit dans le quartier une très vive émotion

UNE ÏÏEELE RENTIÈRE ÉTRANGLÉE

De notre correspondant particulier

Clermont-Ferrand, 4 mai

Un crime dont les auteurs ont jusqu'ici échappé aux recherches de la justice et qui cause une profonde émotion dans notre ville et dans la region où la victime était fort connue, a été commis à Clermont-Ferrand, dans la soirée ou dans la nuit d'hier

Au numéro 8 de la rue de l'Hôlel-Djeu, dans un assez vaste appartement, habitait Une rentière, Mme Gillet, âgé de soixante-huit ans

Veuve d'un huissier qui avait exercé sa profcssion à Clermont-Ferrand même, où il était honorablement connu, Mme Gillet passait pour avoir quelclue fortune. Elle possédait de fort jolies collections dc bibelots et d'antiquités que disait-on, elle destinait, après sa mort, au musée de notre ville, et elle en troquait ou en vendait suivant l'occasion, à nombre d'amateurs auprès desquels sa réputation était établie. Ses ventes ou ses achats, se réglaient toujours au comptant et personne ne mettait en doute que l'active vieille femme n'eût en sa possession et à demeure chez elle des sommes importantes

Hier, deux individus, de mise élégante et dont l'un appartient à une excellente famille, mais dévoyé, n'a d'autres ressources que celles que lui procure la fréquentation des tripots, s informèrent dans le voisinage de l'adresse de

Mme Gillet

Ils se présentèrent une première fois chez elle mais, à ce moment, Mme Gillet causait avec une de ses voisines elles deux visiteurs se retirèrentsanslui parler, Ils revinrent uue deuxième fois, puis une troisième encore, vers deux heures de l'apres-midi, et pénétrèrent alors dans l'appartement. Yersonne ne songea il remarquer leur sortie, si bien qu'on ne sait à quelle heure

Ce matin la femme de ménage qu'remployait

Mme Gillet vint sonner à sa porte qui demeura close; croyant à une absence momentanée de la rentière, cette femme se rendit chez la sœur de celle-ci, qui habite tout près; puis, ne l'y trouvant pas, elle alla s'informer d'elle chez des voisins et enfin à la villa que Mme Gillet possède à

Nulle part on n'avait vu sa maîtresse. On se décida alors à quérir un serrurier, qui ouvrit la porte de l'appartement

Daniel s'habilla rapidement

La comtesse Marguerite dormait toujour

A onze heures, elle s'éveillera, dit le jeune homme. Je vais envoyer Catherine pour qu'elle s'occupe d'elle. Je lui donnerai mes instructions

Et l'enterrement'? demanda Guillaume monsieur le baron ne croit pas que notre demoiselle v voudrait voir. ma femme

Certainement oui. Mais comme je ne peux laisser ma mère qu'avec, Catherine, à cause des crises nouvelles qu'elle aura peutêtre, Gabrielle préférera certainement se pri ver de sa nourrice, et me voir à ses côtés pendant cette cérémonie cruelle

Bien, monsieur le baron. Nous sommes tous les deux à vos ordres

Daniel, lui serra la main

Oui, mon vieil ami, je le sais, va, lui dit-il, vous avez des cœurs d'or tous les deux

Je peux dire tous les trois, car celle qui travaille pomwious, là-bas, a bien sa part de grandeur, elle aussi

Le visage du vieillard s'épanouit

On lui parlait de sa Hlle L

Elle va peut-être venir, notre Hélène monsieur le baron, dit-il au bout de quelques minutes, en tortillant le coin de son tablier

Daniel, qui allait sortir, s'arrêta net

Hélène t répéta-t-H, stupéfait. Ah Dieu ce serait un rayon de soleil dans notre si dure épreuve

Comment parles-tu de l'arrivée de ta fille mon vieux

Eh oui sa famille américaine est en ce moment à Marienbad, en Autriche; Hélène a écrit hier, on n'a pas pu vous le dire à cause du bouleversement général. Mais elle annonce qu'avant d'aller à Pau, sûrement elle viendra fafre nn tour par ici

Et quand cela

Au milieu de la principale pièce, Mme Gillet gisait étranglée, la gorge effroyablement serrée par un cache-ne tordu autour du cou, la face toute tuméfiée. En outre, la pauvre femme avait été bâillonnée à l'aide d'un foulard de soie enfoncé coiffme uu tampon entre ses mâchoires contractées

Le Parquet, aussitôt prévenu, se rendit sur les lieux. Les constatations faites par le médecinlégiste ont établi que la mort remontait à plus de douze heures et que la strangulation était bien la cause de la mort

Tous les meubles ont été tracturés, fouillés et dévalisés de leur contenu mais on ne sait encore la valeur des sommes ou des bibelots qui ont été dérobés

La police recherche activement les doux ('oupables présumés sur lesquels pèsent les plÉ graves soupçons. On croit qu'ils s<; sont eriWk pressés de quitter Clermont-Ferrand

Les Bandits Maspés de

Les gardiens de la prison de la Santé, ot1 sont écroués Lemansoia et Frascoli, les deux terribles chefs de bandits masqués de Moolrauil-sousBois, interceptaient, il y a quelques jours, un billet adressé au premier par son complice Krascoli et qui contenait ces mots Tant ou on ne parlera pas des valeurs soustraites à Dalbaat de Bagnolet, nous ne serons pas inquiétées

M. Lemercier, juge d'instruction, chargé de cette affaire sensationnelle, auquel fut transmise la missive de Frascoli, fit amener celui-ci à son cabinet, et, il. force de questions, parvint à lui faire avouer qu'il avait commis ce nouveau vol de complicité avec Lemansois. Ils avaient confié les titres, demeurés jusqu'ici introuvables, à deux de leur affiliés Georges Moins, dit Kiki âgé de vingt-deux ans, demeurant t'ur (les IL

Croix-Saint-Simon, et Louis Debro- le vingt et un ans, habitant rue d< is

Le juge d'instructif" ̃•'w-.vi aussi. Ut . .usselot, commissaire <l .̃ Monlreuil-sous

Bois, de rechercher malfaiteurs et de procéder à leur arrestation

Ce magistrat se rendit, hx r malin, au domicile de Noths, et là un pénible spectacle s'offrit à sa vue

Le jeune malfaiteur, phtisique au dernier degré, râlait dans les bras de sa mère. La voix en trecoupée de hoquets, il lit à M. Houssolot. qut le questionna avec tous les ménagements possibles, les aveux les plus complets

Les titrer volés à M. Dalbant, qui lui avaient été remis par Lemansois, avaient été donnés par lui A Uebrouine pour en opérer les recouvrement et depuis il ne l'avait point revu

Ge dernier, arrête' et interrogé à son tour. opposa les dénégations los plus vives au dire de son complice; aussi M. lAousselot se décida-t-il à mettre les deux cambrioleurs en présence

Cette confrontation fut des Itlus émouvantes

Noths, plUS faiblement, renouvela ses déclarations, jurant sur la tombe qui allait bientôt le recevoir; alors, Dobrouine, voyant .son umi moribond fondre en larmes, se jeta dans ses bras puis, se redressant, déclara au commissaire de police quf son camarade avait dit toute la vérité

Il prétendit toutefois qu'il n'avait pu vendre les valeurs qui lui avaient été l'enlises et s'était alors décidé à les brûler va être envoyé au dépôt quant il smi ivi.npliee dont la mort n'est qu'une question d'heurus, il a été Ijùssé à la garde de sa malheureuse mère

L'armée anglaise a occupé Brandfort où les

Boërs avaient placé un corps d'observation de 4 à 5,000 hommes

D'après la dépêche do lord la prise de celte position a eu lieu sans combat. Le quartier général anglais n'avait d'ailleurs rien négligé pour s'assurer l'écrasante supériorité du nombre

Il se pourrait, néanmoins, que les mouvement de retraite des fédéraux ar fut qu'une feinte, et dans ce cas les Anf;lais rencoulreraient, pour se maintenir dans leurs posi tions, plus de difficultés qu'il n'eu ont eues pour les conquérir

Le War Office a publié hier des léléprammes de Thabanchu annonçant que les troupes fédéralea battent en retraite

Au sujet de la correspondance cY-liang-i-e entre le War Office et lord Hoberts, la pre su anglaise manifeste un vif mécontentement contre le ministère de la Guerre

L'Occupation de Brandfort

Londres, mai

Lord Roberts télégraphie

Brandforil. 3 mai

Nous avons occupé Brandford sans beaucoup d'opposition et sans subir beaucoup de pertes

La première brigade d'infant rii couvrait le flanc gauche de la He brigade de la T division. Le flanc droit étant appuyé par la 1oe brigade, lt division Pôle Carew s'est avancée directement sur Brandford

L'armée boër, qui était commandée par le général Delarey, s'est retirée dans la direction du nord-est

Brandfort, 3 vm

La position de Brandfort a (il un mouvement combiné des et Pole Carew, il !'• ^l tl '[IL cric montée <i

Les Boërs sl pitamment

Quatre mille Boêrs sont arrivés hïer pour tenir tête aux Anglais

L'artillerie anglaise a canonné hier l'artilleOh pas avant nn mais ou deux! i

Daniel partit en i cùte adorai fille, qui avait par! j-iix ul

Gabrielle, aussi intelligent' que mademoiselle teSaint-Amand avec un co'ur et un dévouement comme on n'en voit plus

Ah qu'elle soit bénie de penser venirl se dit-il

Elle fera du bien à ma pauvre Gabrielle qui l'aime comme une soeur, et à maman, qui egatement l'adore. Et à tous

A la villa des Sources, il trouva tout dans un bouleversement et une fièvre extraordinaires

La cérémonie était pour onze henros

Comme nous l'avons dit dans un précédent chapitre, il lui fallut subir la présentation d'Armand Breuilhet, le neveu iu rnnrt

A première vue, le fils de Gc souverainement antipathique à l

Mais le jeune savant compr f-xjmcations succinctes de Cabri n'avait rcpulsions ou ses préférences

Il exposa à la jeune fille dans quel état était sa mère, et la supplia de laisser Catherine les remplacer tous les deux à Syphorès, pour veiller sur la malade

Gabrielle y consentit aisément

Catherine, de son côté, ne flt aucune difficulté, car elle était attachée à la maîtresse douce et bonne qui avait élevé en partie aa fille; et les avait aimées toutes frs eux. Hélène et Gabrielle, comme 3i eile ses propres enfants

A onze heures, comme le lui avait ordonne

Daniel, la comtesse Marguerite ouvrit les vpux

Catherine était à ses côtes

Pendant un instant, étourdie du sommeil de plomb qui avait été le sicn depuis la veiifc

I la malade ne comprit pas ce qui lut était arrie des Ooërs ceux-ci ont eu deux canons dé montés

Londres, 4 mai

Le Times, deuxième édition, public la dépêche sui vanta

Brandfort, 3 mai

La , ,v;.î,v.m Polo Carew a occupé Bnuulfart cela; A deux heures et demie, après une -lance des commandos irlandais et améncii as

Aux environs de Thabanchu

Thahanchu, 3 mai. h. soir

Les BoÉrs ont Svacué la collinette Thabaneho

Ils vont laissé cependant un eam u. qui bon barde l > camps auglai- par intervalles

Les s annoncent qur .i-.n !.nn s BoïfS se re, • la direction de' wr

Les Boërs de Th. \etvs le

Nord, dans trois din

Le général Krench est j irli aujourd'hui

Le gouéiiil Hundle^ pris le commandement de? troupes

On s'attend a ce que le général Rrabant effectue prochainement sa jonction avec les troupes dp Thsbanehu

Les Compagnons Je Villabois-Mareuil

Sainte-Hiïtèuft. l niai

Voici les noms des volontaires français ayant pns^part à l'affaire de Bosliof, on le colonel de

Villfboia-Mareuil trouvé la mort

Tues LCRille, Robiquet

Messes WeiU Franck, Debardin, Bernard

Antonini ihisonnUrs Doflers, Martin, Marsy, LacomJW

Antomarchi, Bergal, Costa

Parmi les blesse se trouvent MM Paul Bernard, qui habitait le chStean Ion Tourelle , t

Manosijuo et NUWurd W'eilz. <i'ortjjiuo. uJbJteieiHie, ^m habitai! Lyon, où soa frem est entrepreneur. Il avait f:iit ta rarnpagnu du Tonktn

Tous doux avaient M envov ité la

Transva.v > rt(r?pi> .m pour lutter cou; .us, le •}:"> rmer bord du Viiny-y'îf, des Messagerie. m. inutiles

L'Inaction du Général Buller

Londres, 4 mai le Manchester ilwir vers Builci' ne biuip froissé de la iuhlu-;tt Mut nu fa, jHtu ^:ur l'affaire de Spion-Kop

Co.poudant, d'autres affirment fjtif1 si Huiler iifi bouge plus c'est que lord FUiberts lui donné l'ordre formel, allu de ne pas s'e voir son phn échouer par suite do qucl im: ontvelle lirviif

Le Rapport de Lord Roberts

Lniidri ?. i mai

La eonv tre le t n i i le général I!u ̃ !>l liépftchfîs relatives été publiée, hier soir ait lord Robert qu'il (Hait im :n dn tord Hobert:- traitant de cette affaire. La mini- i lor-l lioh.'rîs i" Ou bien do publier un cini! vs i" Ou !>iou de les considérer >nré lierai Huiler <i lia concernant les ..̃ :;oberts ferait parvenir uu VY.ii1 o propres observations ntre <iue le général Unll<>r refusa , . ine di'-ptU-lie. pour le publie, .-i^nutaut > ait laisser les général en chef juge de c qu'il fallait publier

Le si mars, en faisant connaître au ministre d > la Guerre la réponse du général Buller, le g6néral Uoberls ajoutait

Je ne vois aucun inconvénient h ce que la dépêche spécifiée dans votre communication du 23 mars soit omise dans la publication

Le 2 avril, le ministre de la Guerre télégraphiait à lord Hoberts

Etant donné les objections du général Buller j'abandonne ma proposition relative il la rédaction d'une nouvelle dépêche, et je me propose seulement de publier les documente spécifiés dans ma dépêche du

La

Kiip mon dépeclu! relative à l'engagement de Maggerafontein

Commentaires de la Presse

I mal rre uut ou chef ivcrnemcnt

La mi des dépêches sur l'affaire dô p:n v.-ir m

II

Ct'ié 1 l la l>lu!i '̃ ̃ cuiTtet

Le estime que le gouvi'-rnẽ•'̃ ,, j ira t publier, il fallait tout publier riviî, tamli ne fr.ipp-it-Ilt p

I.;i ntjiii tenant une Us.su do bouillon à la maîu sanc '̃'<; la vit ou l'enf1 vous fait Ire cela, ̃̃̃ !iitf>?;e

Ah oui mon iw

Elle prit la tasse et avkla quelques s ûrMais subitement elle s'iatorroinpit et parut écouter Settlement ai

C'était !̃ :-<\ 'vilui qui avait failli tuurMiciiel dans .sa pr e nii'.Uri, Kiwieni ai bruit il duc d'AnKli- ̃̃̃ '•̃•i un grand cri

Cntheri! affolé, xm comjwn urs es n de C sen à i': i affreux, aui btoatôtse ciiau