Le Petit

HEUREUX FORGERON

Monsieur, je suis forgeron de mon état gouveat j'étais dérangé de mon sommeil par l'oppression. Cela me prenait pendant la nuit puis le matin à mon réveil, surtout pendant des temps humides et de brouillard. Quelquefois l'oppression était si forte que j'avais seine à respirer

J'avais en même temps une toux continuelle, et les quintes duraient toujours cha cune au moins de vingt àvingt-cinq minutes

Je prends une tasse déliait bien sucré ou du café noir avant de m'en aller le matin. Je me mis à maigrir peu à peu et mon visage devint jaune. J'avais essayé bien des remèdes mais pas plus les tisanes que les emplâtres avaient pu me guérir. Personne n'a jamais pu rien faire à mon mal

J'appris un jour les périsons obtenues mvee votre Goudron et ma femme me persuada d'en essayer. Nott ne risquons que 2 francs me dit-elle

Met chacun sait que le goudron est le meilleur des remèdes pour les maladies des bronches et delapoitrine et qu'il n'est jamais nuisiblc

J'en pris un flacon comme il est iudiqué

TAILORO sur votre prospectus, soit tons mes repas une cuillerée à café de goudron par chaque verre que je buvais. Déjà après ce premier Maçon, je me sentis mieux et j'étais moins oppressé. Je ne fus plus dérangé de mon sommeil. J'ai continué depuis me servir de votre goudron pendant trois mois sans cesser, et jr, suis heureux de vous dire que je ne tousse plus du tout même par les temps humides, et que je n'ai plus aucune oppression. Je suis entièrement guéri

Recevez, Monsieur, nos félicitations et fous' nos remerciements. J'espère que tous ceux qui sont exposés au chaud et au froid, et qui ne peuvent se ménager, feront usage du

Goudron Guyot, que je dois appeler porteveine , vu le soulagement quil m'a causé et la possibilité de ne pas manquer mon travail signé Taiiord, 33, rue de Berne, Paris, le U m

L'usahe du Goudron Guyot à tous les repas il la dose indiquée dans la lettre ci-dessus suffit, en effet, pour guérir en peu de temps le rhume le plus' opiniâtre et la bronchite la plus invétérée. On arrive même parfois à enrayer et à guérir la phtisie bien déclarée, car le goudron arrête la décomposition des tubercules du poumon en tuant les mauvais mi crobes, causes de cette décomposition. C'est simple et vrai

Le moindre rhume, si on le néglige, peut dégénérer en bronchite. Aussi ne saurait-on trop recommander aux malades d'enrayer le mal dès le début par l'usage du Goudron

Guyot

Si l'on veut vous vendre tel ou tel produit au lieu du véritable Goudron Guyot. mofte vons, c'est par intérêt. 11 est absolument

PETITES IJ Il

DU

Petit Paiisien

MARDI, JEÛDF& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

S francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LI8HES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs. Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisvie, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echajiges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Haisonbuites.MiTona.damande agents. Mouroux.àSalon

T ourbien se placer, Paris, province, étranger, Exposirtion. s'adr..ju ocr. Office jçi'néral,3i rd'T lm Cl9 aniu'e

AU AUDDD Je belles conditions pour ameuta vins

Vil Vrr KJS sans quitter emploi. Kiua et CN, Bordeaux

AN demande un chimiste ou praticien iipte à in-U;dler

ViletdirigttruTie fabrication ae ^jjrnis irras. S'adresser à M, hévy, imprimeur, 9. Passage de l'Ancre. Paris rUlu que ;" Paris, province ou tou.s au Travailleur 2. boulevard Bonne-Nouvelle

P.rçnseign. 'udr. a H. Le Févre. li tri'lV-i

L dia^uti ville p..>< nuuvetle aiuéiiciiinc dc luxe et de précision, io f par jonr. I/oflrir suffit p. la veinir dépôt, profér- Ouest. A. C. H. H. poste restante Nancy

N° 9§. Feuilleton du PETIT f.vmsiEN

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN INÉDIT

QfATniHME TAltTlE

PAR 1AAMOUR

IV (suite

Aux Hoches-Xolres

Entrer Janslc roi; -;t c-ùrc flonorat i" <n laii.u". ̃- il 51' (.1liioi' à ."oir ci àuiiuut denieijJre

It^s impnrUntes qui allaient jnainteua! r entre celui gui répondait ici au .lu et colle que l'ancien brigadier le i nas: ̃̃.n-s d'Afrique ne connaissait encore ijue s jUs le nom dû Francinette

Mais d'abord, il devenait urgent de savoir ex a taiput ce que c'était, cette Francinette

Cuc farceuse. cela ne faisait aucun doute et même une farceiue chevronnée

Mais il y eu a comme ça dés mille et des eut dans Paris

Il est vrai qu'elles ne sont pas toutes des habituas dek Hoches-Noires

Et comme le hasard, la chance plutôt les mettait tous deux sur uu terrain où il était en pays de connaissance, Césairo eut vite ouvert sa petite enquête

Il attendit que le garçon qui avait pris la commande de Ludovic remontât au rez-de•baufsCe

Et toujours en haut de l'escalieti

Dis donc nécessaire, pour obtenir la guérison ae vos bronchites, catarrhes, vieux rhumes négligés et a fortiori de l'asthme et de la phtisie, de bien demander dans les pharmacies le véritable Goudron <l< Guyot. Il est obtenu avec du goudron d'un pin maritime spécial, croissant en Norvège, et préparé par

Guyot lui-même, l'inventeur du goudron soluble, ce qui explique qu'it est infiniment plus efficace que tous les autres produits analagues. Afin d'éviter toute erreur, regardez l'étiquette; celte du véritable Goudron de

Guyot porte le nom de Guyot imprimé engros caractères et sa signature n Irait couleurs violet, vert, rouge, et en biais, ainsi que l'adresse

Maison Frère, 19, rite Jacob, Paris

Prix du Goudron Guyot 2 francs le flacon

Le traitement revient à 10 centimes par jour et guérit

P. S. Les personnes qui ne peuvent se faire au goût de l'eau de goudron pourront remplacer sou usage par celui des Capsules

Guyot au goudron de Norvège de pin marilime pur, en prenant deux ou trois capsules à chaque repas. Elles obtiendront ainsi les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine. Prises immédiatement avant de manger, ou en manageant, ces capsules se digèrent très facilement avec les aliments font le piux grand bien à l'estomac et embaument l'économie

Les véritables Capsules Guyot sont blanches et la signature de Guyot est imprimée en noir sur chaque capsule. Prix du flacon 2 fr

Dépôt Maison Frère, 19, rue Jacob, Paris et dans toutes les pharmacies

GRANDS MAGASINS

DE s:denis

FAUBOURG ST-OENIS & RUE DE PARADIS

LUNDI 7 MAI et jours suivants

EXPOSITION D'ETE

Vêtements pour nommes et Enfants

MISE EN VENTE

D'AFFAIRES EXCEPTIONNELLES

II IUlX. o'r" Trmnrt cwuii

REGISSEUR CAVES du PLANAS, enk& MIMES

Mo via aoat expAdtta aux prix anoonoé tac iouruai

H ̃̃ ^V HAUGOU

ON. demande des ouvrière couturières purlant anglais

U:l chez Mme Robin, 37, rue do Trévisc machine p.jur

Un dehors, 2:2, rue Liancourt. près mairie li" arroad

IfPïTÏ demandés province et étranger, par Caisse il .¡ 1.' Kranr.ai^e de Prévoyance (ITann) pour vente i crédit d'obligations Ville du Paris, Crédit f'oncler confiiriné.m.à la n"# loi. Sécurité complète,Fortes remises et gratiiicat".Po3iti"sùre d'ave"1'. Ecr. 35, r. St-Lazare. Paris

Aw demandc jeune homme palefrenier pouvant faire

U™ les courses en tricycle. Ecrire J. T., r Richelieu pour Exposition des pour la vil vente de jjàti^fierio ayant maniement tîo jm~>nnaie facile. Honnes références. Ec, initiales i. P. 9i, Bourse

Représentants sans conn. spéc, dans chaque commune position .000 a f. Ec. Roy, 1T7, faut). St- Antoine

Joly, i Avize (Marne), demande menuisier ébéniste cm. d<>sapp^<-harc.i ur.,conch,bl..r>l .r. t'rony. S'y ;niSERVITEURS

Jinvi-Ain Kratuiteme.nl le moyen de se placer, le jour tllUlrj mômedesonaiTÎvée.at" Bonne qui m'en fait la demande. Mario Paulet, r. St-Honoré, Paris iiureaufondé en 1840,pl. assurées de suite cuisln.f.de ch

Hb.d'enf .à t.f. ̃ débutantes province et Paris, Jfc&yoltaire

HYGIENE

Médecins et Sapes-Femmes

CI CI? CGUIff !"cl-M Renaud. i.r.I.oinercisr.prgai'e iSawilTMIBBSt-Uizare, pretvd pens" place enfants

Maison discrète.) Consultations. 1 a G h., trait'stérilité

IlPVCintVi mPO à t" époque. Cons. il 3 h. Sâge-f rfiAMU.I.l.nKCS 1" cl. Mme Derral, 180, fg St-Denis rn''pens. Discr. Px modéré. Cens

CITD aîUB'frjiHMr! h. MO. ig St-Denif f f'-ïj. 1 i :j 3'en. desTernes t à h. Px modér. M"' Réfrèjtier.TS.fp St-î)enis.Corresp

FONDS DE COMMERCE

Eri>DI3œufs après décès., loyer KM f.. affaires tOO f

BRlKnCPrix î.iK i f..I.uh.u, ;r, ru<s du Pont-Neuf

DalftS liydr. u> t. lipu-c iiail. 37. ffT

UlinlièaiD claire^, v '̃• < >< .'̃• ̃• i

Jision uniq. tr i>éc.caf>pic. Jiq., p:> m

Le gardon wleva la trte, et sans paraître autrement surpris de ce tutoiement

Tiens' c'est vous, monsieur Honorât voih bien déjà quelque temps qu'on ne voui a pas vu

Si tu t'imagines que je passe ma vie à faire la noce

La noce. toujours pas aujourd'hui que vous la faites

A moins, ajouta-t-il prudemment, que vous n'ayez laissé votre compagnie là-haut

Et comme il tendait la tète pour reuarder dans la salle du rez-de-chaussée

Non. ne les fatigue pas à allonger le cou. je suis seul

Alors. ces d-unes

G.-ili-s fois

Vraiment, c est a peme si Césaire se soucertain qu'il devait être, la dernière fois, en assez piauvaise compagnie

Mais il en vovait t v ̃̃ métier le mêlait à tint de rastas r drôlesses

Vous vous rapj; .>.a, reprenait le garçon. Il y avait iapetite blonde qui voulait à toute force prendre une leçon d'équita tion sur le piano. Elle disait qu'en passant une ficelle à la poignée, ça faisait une bride épatante. Non. ce qu'elle m'a fait rigoler celle là

Oui. Césaire se souvenait, à présent

Vne bande d'actrices vaguement attachées à des théâtrieutes, qui^Hent venues avec leurs amants, assister leçon d'équitation de l'une d'elles. On avait bu, là-bas pas mal de Champagne. et puis on était allé en boire ailleurs. Césaire, naturellement avait été Invité à faire partie de la petite fête improvisée. Ça avait pris les allures d'une forte noce. On avait 6ni par échouer aux

Les actionnaires se sont réunis an siège social le jeudi 26 avril, en assemblées géijtraies ordinairt et extraordinaire, sous la présidence de

M. Denormandie, président du Conseil d'admis nistratioi

M. Mereet, vice-président du Conseil, a donné lecture du rapport du Conseil d'administration qui constate la continuation dn progrès de la

Société dans toutes les branches de son activité et qui énumère les nouvelles agences créées tuant à Paris qu'en province, ainsi quelcs nombreuses opérations financières auxquelles l'Etabl issement a donné son concours pendant l'exercice

L'a.ssemblée a voté à l'unanimité et sans discussion, toutes les résolutions présentées par le

Conseil; elle a, en conséquence, approuvé les comptes, qui se soldent par un béneiW net da d44 fr. 82 et décidé la répartition de Il fr par action et de t fr. 3442 par part de fondateur

Elle a ratitiè la nomination, comme administrateurs, de MM. Camille Krantz et Ernest Lazare elle a réélu MM. Denormandie et Thiébaut, administrateurs sortants, ainsi que M. G. Martia membres de la Commission de contrée

MM. Baronet Blondeau ont été nommés commissaires îles comptes pour l'exercice

L'assemblée extraordinaire, qui a tenu séance irnmè'lutementaprès.a'votéà à unanimité l'augmentation du capital social de 1ooa 150 millions en autnrisant le Conseil à élever ultérieurement le capital, en une ou plusieurs fois, jusqu'à millions. Elle a arrêté, en principe, les modiilcations aux statuts qui sont la conséquence de cette résolution

En proposant à l'assemblée cette augmentation, le Conseil d'administration, dans un rap part t r >s >!• eu mente, a exposé les raisons qui rendent cette mesure particulièrement opportun^: développement des affaires industrielles accroissement du capitaf des banques à l'étranger comme en France, progression conti nue du mouvement des affaires du Comptoir nécessité de maintenir l'équilibre entre les ressources propres de la Société et ses engagements envers les bers, extension du réseau desagenMOIS ifU UllUlJl 1 ltf.d>4t-M–HA6UENAUER.lS3,Fuk.St- Mit.Fam.Nl .Ui

Antig lairmae Aotibiliatis p Guérison sûre et certaine de la

CONSTIPATION

AMKtoluement rationnel de l'Intestin, du sang et de r Appareil digestif. 1': du Gacoa Ju 2'J do t iTSO franco

OUXHBT, l'h-, I. B. _lcheM -Comt , ?Arts et tout" Pha'mKitt

O>n; l!ihons fTtlaUti f fi

IIUlllllIJU " dimtnrKt de chaque mois, de 10 h. t aiidi.7W. Jt J lmltair . Paria. Tum. PU Co la Peatt Bti ̃ i_ _m certaine Le radical d

KtSMt'i 1 ftcademte i Médecin , ai la porwe toutes let

Bourses, se dérange pas du travail; M. LENORMANO. IMKiB-SsétiiHsit

UUMiiil6-Mjj<)rie liilp:liuir"J, r. de Turin, Paris. Coasuil.p.Cor.ta

L:\l OIR C'l-ap.déc.tr.pr.-2f"'suc.Mariani,5,b'lSéba5top iTATBI Opéra, p1 4,0oocpt.a coûté 30.000. Oc.un. Pr.30 n

HUltL i-ic.Clie.l"ord.N'lfl,000.M riauj,5,b Sebastopol t'nUDDlD Tina, lia jardin, bosquets, face garc. Loyer brilibniD 800 f.,men logé. Oens ijrés se reurent. Tenu i;> ans. Bén- 4,500 f. Px Lee, 27. bd Magenta, Pans subit, vins li(L' f? du Temple, loy 750 f aflUuuui) avec 1.So0 f Petit, vins, 1S0, aven. Parmentier

A vendre bateau-lavoir, 80 places. Baillet, Charenton

A céder place Exposition, Féart, in, bout Magenta mrnD necasion. commerce de luxe en appar1, r. Réaunltllli 0 mur. AH. 1 M),0<# f. prouv p ·comptab. en règle uOO fr. bénè.f. net. Sompt. affeneem1, gds salons, beaux magas., bureaux, téléphone. A trait, av. 15,000 f. Pas de conn_3sanc. spéciales (3\10) Petitjean, 9, r. des Halles céd. cause double empl., bo'" mais" d'épic. en détail

S'ad. M. Noirci- Devin, nég' en grains, Martipny, Aisne

Vins bil. p. Exposition, coin, beau bail, 39. av. Duquesne

Papet. merc.. jx, loy. f. S'adr. rue de la Jonquière

Vin, restaurant pr. Exposition, il céd. p. cause mal. Bail tl a., G, 9,11 Mat. neirf.sit. d'avenir.S'y ad. 31,ar.Rapp napeterie, 800 journ., entre 1 éfcliso,2 écoles, 1 mairie

I loy. 6 f., lojf. 3 p. Ad. 90 f. p. jour prouvés par livres

Px 2,000 cpt, l'essai. Ric uO, 30, rue ht Laiavt nAnArde pains.épicerie. Loyer 450 f.b.lost-Prix <\ débat

Ufcl Départ force. S'y adres. rue Claude-Tilltor fÛhPI) pour cause de maladie, fabrique de fromaftes

Il uoUuH suisses, tr. vieille maison, marque des plus rep beau matériel. Bénéfices prouves 40,000 f. avec 10,000 f comptant. S adresser rue des Batignolles

OCCASIONS vendre do confiance fr.. fio fr., 45 fr.. avec mise au courant gratuite ri facture de garantie. Viardot rue du Detta, 'huit de la rue Rochechouart

On achète les vieux dentiers, rue Montmartre

Sal.ù m., rh a cou. Piano. Salon. bronze. îi.r.Uouswlet vend, pet- chienn ̃• mois, m-.irc. tr. fine

P

Quétaui1: • i. •̃̃ r <rii r.- i- Paris luO payée 350 f.. boulcv. Keaumarcîtais. IN

VENTES ÈTTjOCATIONS très ). marrilé. !r,~ c;- n

M. Fin'.rnier, l'i, rua 1) -iix, av.'n. J.r Sr^Tr-Roches-Noires. Et on y acait joyeusement très joyeusement.attenduraurore avant d'aller se coucher

Et Césaire, qui n'avait pius revu ces typeslà, répondit gravement à Augustin

La petite blonde'?. Elle est occupée, la petite blonde

Oh elle doit l'être plus souvent qu'à son tour. Alors.vousêtes seul, monsieur Honorât

Tout seul. Et j'ai envie de dîner tranquillement. Y a-t-il du monde en bas

Oh! pas lourd. cette heure vous n'y trouverez que des gens qui ne veulent pas non plus qu'on les dérange. Ils ne feront pas seulement attention à vous

Et Cdsaire jetant alors, bien ostensiblement un regard dans la cave

Mais. Ils donc, Augustin, celle qui est là-bas

Dans le loin

La grosse rousse, ouf

Vous la connaissez

Je me le demande. Il me semble bien

Maine Francine

Francine

Eh oui, Francine Printemps

Il eut l'air de chercher. pendant que le garçon empressé à le renseigner

L'ancienne femme à Madeleur

Qui donc déjà, ce Madeleur

Trots-Pattes. le croupier de tional. Oh! vous ne connaissez qi; t .-tire ,;avait jamais entendu parler de ce

Trois-l'attesJà

Mais imperturbablement

Ah! oui. j'y suis, maintenant. Elle n'est donc plus avec lui

Qb.' il y a beau temps. quoiqu'ils se voient encore. en amis. Elle est pour le quart d'heure avec ce petit-là comprend aujourd'hui: sièges à Pari, v-< agences en France et en Tunisie, et i;i succursales dans les pays d'outre-mer

Les actionnaires ont mandatement apprécié tout l'intérêt de ces eommTmications et après quelques explications complém^ataires données par M. Mereet. vice-président, ils ont voté à l'unanimité la résolution afférente à l'augmentation du caoit.il

L'opération sera réalisée par l'émission <\e

IOO.ûuO actions nouvelles fr. la prime se vira, à concurrence de t fr., à accroitre les réserves qui seront ainsi portées à 16 millions de francs en chiffres ronds, et pour le surptus, à égaliser la jouissance d'intérêt entre les actions anciennes et les actions nouvelles

La souscription aux actions nouvelles est réservée par préférence aux actionnaires actuels qui devront exercer tear droit du 23 avril courant jusqu'au t5 mai prochain. Leurs souscriptions seront irréductibles dans la proportion d'une action nouvelle pour 2 actions anciennes

Au-delà de cette proportion. les demandes seront sujettes à réduction. Les actionnaires auront la faculté de libérer entièrement leurs actions nouvelles au momant de la souscription. Ceux qui préféreront user du mode de libération tetielonnée devront effectuer immédiatement le verse ment du premier quart du capital nominal soit: 125 fr. et de la prime dd 75 fr. ensemble

Ir., et compléter ensuite la libération de leurs titres aux époques et dans les proportions ci-après lranrs le 30 septembre le 31 janvier ii'j la 31 juillet

Comme le râonseil d'administration la tras heureusement fait rcmaniuor, la haute situation dont jouit le Comptoir Sationat en France et à l'étranger s'est surtout affirmée depuis l'augmentation à 100 millions de son capital en Un nouvel élargissement do sa base d'opérations ne pourra que produire les meilleurs résultats pour la prospérité du Comptoir

Xa'.ional du par (Manche qui ne lait pas Et! 60 e

LISA de

A louer, Asnières, plus, pavillons. 7 et lw>, rue Dussour

On désire louer au bord de la mer. environs de Nantes chainb. meublée p.Omois. Ecr. M-L..V.Ï5. bur.7i. Paris

Appartementsavantageux,l'28,av.du Maine

Al' demande petit logement f. p. au ou une cliamhre meublée a doux lits a 50 f. par mois ̃. on loue ou fera bail pour trois ans. Chiffre M. IL, bureau poste

Ecurie -25 pi., 2 f p. jour. tt,Arago,Ptueaux, Pont Neuilly rend. ou louer p. usine. 5,4(1() m. et const bord d'Oise

Apr. gare. Px modéré. Ecr. Panayoly, à Boran (CHse

PRETS D'ARGENT sur nues dont i HIjiBune autre personne jouit; sans informer i.i-ile personne du prêt et sans besoin des titrea. Discrétion

Crédit Français 2, rue de la Maison de confiance, la seule versant l'argent en traitant

Prêts maisons, propriétés. Paris Pt province, et toutes

Rar. str. Argent de suite. Ladeuil.M, bd St-Germain

I ntlS de suite. Beauchéne, 35, rue de Seine, 2 a IL

Argent a prêter 5 0/0. Annet, 13 aven. Qambctta, Paris ini'CVT a prêter ù tous. Long terme. Espèces de suite nllUIiitl Banque nationale, 13, rue Taylor, Paris liAl)iIU.l:\Ei.ilrj.ilo la Séquanaisc. B.oanron (Douba de de suite. Rien avance

AKuK:U Julac. Il, rue de .V Paris linÊmUn M' très riche pré'.c espèces ..affaire huma

I HBl nitain-i. Kcr.V- P. po le restant-. Saint-Cloud

P bienf.pr"ars{.Ar1>p 1i'tab- Ssér.Moth.O^,f St-Ant>iin

Avances;1 néguctindustr' R.puljlitjut

CONTENTIEUX iiavsasj- ') h le tout, ren. iirii

Pour divorce s'adress. à M. Bodier, 11.Î, Ivi S.ba.sU)p.'l

AVYS DIVERS

LE PLUS COMPLET, LE MIEUX REMSEI6HE. HtOISPEriSABLl: tous les RENTIERS et CAPITALISTES d,n de

C'est de l'amour, alors

Vous dites çn parce qu'elle fait sa grosse chatte avec lui

Ça ne serait pas une raiéon, mais il y a du vrai quand môme. Elle a le fort biîguin

Et voil pas mal de temps que ça dure

Alors. c'est qu'il a, lui, le fort sac

Peau de bail?, voil'i ce qu'il a. On le connaît, depuis qu'il roule Montmartre.Etquand je dis rouler. il roule les femmes. il roule les fournisseurs. il roule tout ce qui lui torube sous la main. Un gigolo, quoi

Hais. c'est pas ce ruOtier-là qu'il met sur sa iarte de visite

Ma foi. je ne lui en connais pas d'aatre, li se dit peintre. mai- -tit que sa peinture pour croustiller. ne commanderait pas, a m:ut' il v:c.n >i>: un menu de deux louis

Alors. c'est donc eH

C'est elle pour le me

Enfin. fit indiffére-m son affaire, as vrai?. Mais là. non. Je me trompais. J,: ..triais pas. ni les autres que je vois par là

Alors. descendez-vous, monsieur Honorât le descends, oui. Ici je serai tranquille

Et vous dînez

Je dîne

Je vais vous passer la carte. Le temps d'aller commander le menu de ces deux-là

Va. va. je ne suis pas pressé

Et,.]"niint qu'Augustin courait la cuisine, Chaire descendit enfin l'escalier

Arrivé dans le sous-sol, il jeta sur les quelques groupes qu'il voyait là an regard indif férent. et, sans affectation aucune, y alla s'asseoir à la table voisine de celle occupa par Francine et son amant. son gigolo

KHM-cnisM. Le m U>1 peut se u rei a tous ies tt aux Mas tproabra ¥FYR ? C. ft . Ï S. ftae S fcW4wwM pttla

MAISON EN

CYCLES VENUS des

MERVEILLEUX MODÈLES

J'iéduiou, Hotti, Fini, £.7. ytincr de PAIEMENT

Construction des Cycles en plèmt des& mtrtfiift

BSA. EADIE, £3lUS, CLEVELANO.Tlc

CoJo des Caa<Utians Bpacialcm de CrètU

GKAND8 MAGASINS DU

LOUVRE

PARIS

Lundi Mai

EXPOSITION DE

TISSUS

Vêtements d'Eté

OMBRELLES, CHAPEAUX

ASSURANCES or la Via et RENTES

Faium, FiaTTcipiTioN. les^ déliant toute ooacarr iio

DOTATION D'_HSr_ Jk.IVT pao<p>cTv< n tntt!a _t_ira oiiTu r n_nco

Départs et Arrivées des Paquebots parti de Grand Kassam le 2 pour Culunou nio-y<-gro C l\\ ven.-uit Il.. l.i i"i:\ viù 'Knt'riftp et Dunkertiue, est arrive au llnvrv

Pampa (C. R ) est parti di- MuntevfUeo le 2 pour

Dunkerque, Londrès et Havre

Paraguay (C. H. venant do I.a [Mata, fst parti (le

TortorilVo la l" pour Uuiikcrijuo ̃ t W: Havre ivmm'hi'. U.i. venant do arrivi- ̃' ̃jung , allant à Heir;v

If st arrive lo à à Rio-JanKiro, allant

Sfinln-Fé (C. R.\ venait de U;u.;ir. est ;n -i-m: le

Capi-lown, allant au i'ransvaal-Mudugn >:ur

Caravellas {C. \c n; )t d.> Tnninlnve. est arrive le 3 à Vatomandry, allant Munanjary

A ̃ C. R. vonant le I.'>bonr:<\ ("jî sr rh

J'i'ffri'ïfr p' vieux chromos- réclame de l'extrait. Liflnif

Kcr. licllerociie, Anvers ittelgiqurj

VS\'les al) soieries. Occas. réelles en ifi Wl tulles, CMvaies.eic K.Bv'sson.lu.r-OenlralcLyon

FORilVVINS ET EAUX-DE-VIE

VINS. mis soimiv •- à gelées printaniêres su.m dans la végétation, dejur eoiis ont poussé viguu du Folell

Dans tenant. 1rs expéditions an détni vies parMiite '•̃ •̃ -"i .•̃•••••• '•̃•nti tt certain nomln irotili'i- li'ur lèH tiirmcB, i avw tfiud.inr

Dans niera les prix. 11 y propriété lili înrirs

Dans l'Aude, les prix sont restés sot

I' >-t l ri\s sont trfs calmes

K :j il.'irr' ; se pnientde à .Tl . ii.- ̃'̃'• 24 à

V2 IV li:i!lS 10 T:ll ,'¡jour e ferme Pt il fleuré, les ï liiroy

U'cis le Bordelais, iessont devenues plus aci î \ -u la Y.'nu ni <p rnale p.-i iqu.-s v >ri i a s sont toujours eahii''t

EAUX-DE- <mtè aussi l jiieii Armât-. Almutetla^ \'d comme avait dit tout

C'est à peine, d'ailleur. usse aux chevaux {finis avait pris n pour voir ce nouvel arrivant qui, de son côté

V st prévenu le patron de la jorat. un artiste dans son tf re. presque une célébrité

Et celui-ci, toujours avec son maillot gros-bleu d'où sortait son cou litige et long s'empressait d'aller faire accueil à ce client, (r lui amenait caisse de si

JUt vo inme vo rosé

A

II

Honorât

Et patron ciiic loirt li

V pondit-eilecoinpïaisaiBinent

Et C .sitôt

Du wocaeitt que ma' raaiit rapiacs et radicales owienues dans lus i-as l s piua re^es avec la nouveau traitement Dcpuratifs eu f S médmiHm rtr) Mntn tes Eu -. NWi,linit, GkiU

MH. - ̃ Hùnltâts tttipiri ii> lu prtalwtjiërê. IwifinlF

Ofûciers Ministériels

VENTE DE

Uon^rt^ et Jument

Ayant fait le service de la poste il Paris. Tous vendus pourdffuit d'allure. Exposition pubt à 5 11., 60, r. Petit,1! Pari

Voûte put rnaot'lwtJ mai, à i /1. de

Lue cette semaine daim

L'AGRICULTURE NOUVELLE la page. de texte et de 0i^avux T

CENTIMES LE NUMÉRO

AflPiouttur . ,T. Maurion I..Se loi.– ̃ . Albert litïUioi Prévisions lu ̃ Troiiile I.a Culture da

Pomnic P Un bùa ûommeioe

Arboriculture. L. il:' !o srreffag

Législation rural :ion diverses

Hortlcuitura. .W à rKxposition univi'i tomjHH-airc .ncec injures). P". Fruits et Légumes v. j R(1,. .r JJjsJoJp, f lio ans les m Bévue Vinicola. U. liaUanction Quostiuiis viticoles

Industrie laitier . Antonin Holet De l'acidilé dos L.iil

Revue seolalr agricole !o L'En-utture fc l'Bèoli- primaire et au cours i.i 'miii

Apicuitur . R. Homnaail Aoii.a traaar port dos colonies

P. Les Buis de service et de

Revue et Nouvelles de l'Etrangar. Hcruud t

Cn: •\unicr ïlatles, Marchas. Bulle

Gla initas do Fer rtirmJni <!<̃ fer '!< l'O M t. II ne foift p9 <"rY>fP se

BULLETIN COMMERCIAL

DU VliNUKEDI 4 MAI

F rlnp , fleur, les iOd ki! Blés, \ts 100 kilo il- 3 h- l,'i 1 h. 3 h

Qnstionibie : r, ? > riSsponible 19 5i courant. Courant. la eu

Juin 2fi 15 3fi 10 Juin.. W A 10 (S

Juin, août -̃ 8ft S Jtull -aot'it !io 'M s t derniers, vii 05 • .. 4 dernii.-rn. -21 :.O i(l

S lti . les 100 kilos ÂTOloct. le 100 kilos lit ninponiblc n i j iiuûraut. n î

Juin 17 W i M Juiil. août H W i ̃ 75 4 ilerniors hj ̃;̃! tr, m

HllllC llU. iOK iiW IdlO h. îh.t/î 1 h- 3lM/I ir.int ;: -'j ftf • Cfiurnnt. ~<i M Il

Alcool.. i'tiiu'.to nu a ducre n' le to0 kilos

Dlsnombl iiruru

Jui'i

Jin

St

J Il les 100 KilOS

Sucre .à:nt.s s ui'ouoix, casses, rangés en caisse , de t<tO a m

Fnrtnf.i de oouiangerie. On cote marque <i

Coi et autres moralisa, de 31 à 30 le

O

LE HAVRE, MA (DËPECHK

COTONS LAINES CAPSS très ordinaire Buen" Ayr" Santoc lA>uis>ane ea nutnt (les 50 Ulos

Ouvert j Clôture Ouv, C'H. Ouv. ] Cîôtvfai Ci

A 1 ï M Hï J

Oo.lotwsf. lî 1 2 ..jtM

Sov mb !'•• ,!tw vri! i I

Le jour'.ni r- nponii pas des manuscrite qui H ont n<\les iiiCes rn.'tnuKcrits no sont as rendus

Le gérant tKJUQCIT

Pari . B& ebET, !tïjprtrrie.ï.r au PetU /" rlîieivl tt rue dTîoelilea

Lulu

M;hons donc pour îi-, cassoulet, coltcîi; qui ajoii1 lai icore plu j e son cassou1< :i. C'est lui gui iiiu fait outrer il: i. Car jj entre. j'y entre y s'iitrait si bien qu'une heure après il leintg irs dont il et i plupart i<if er ter

A suivre.1 Faul BbrTKàT