P^ayisiëaa

La Médecine Naturelle par les Herbes, les Plantes, les Titan , etc

MéthotU et Traitement du D' si, de &ÛHYA

Le 6ff mille de cet ouvrsge vient de p r itre

Cet énorme succès e'e-jpllqii par l'Intérêt m'y trouveut tous les mande dégoût des drogues funestes et meurtrière , atteints de maladiea cnronique,, cilles Incurable décourages et abandonnéis des médecins

Parmi les cfi a pitres traites de main de maître

WhrolutlonnHnt l'art de guérir. nous citerons

Le Herbes, les planter, avec la manlère de les récolter, (tes formule de Usants, d'infusions eatai>lasm s d'iierue , intectlons, totlons, etc la

Suérlson de la HernIe sans opération, ni bandage a maladies spéciales a la femme, guéries sans

Opération ni pe.^salre et la description de la fameuse

Ceinture dynamique Bant

Les premiers noms a donner en ras d'accident

L'hygiène, le rôfflme et le traitement un dlauéte de la goutte, dn rhumatisme, des vices du ans,eie

Enfin le traitement des maladies oe la peau, du cuir dievclu, eczéma, aheêt, dartres, épilepsie neura.-un^nie. ata:le. phtlstr, maladies du cœur surmenage !>eotu£l, impuissance stérilité affections eonvsoeuseH. cancers, tumeurs, liydroeèlos, ndmorrîioides. etc., sans opérations ni mu liftions par les caustiques ou le fer rouge, sans meule ameutsqul empoisonnent l'organisme, gâtant le sang et délabrent le système nerveux, u.aia par les seules forces de la nature les berbes, les plantes, les Usanes, ete

En lisant ce livre clair et attrayant, on a conselence des erreurs de la routine et des sectes médicales variées; on voit cumtiten pataugent dans l'Ignorance, ceux qui vont chercher loin, sans

Jamais la trouver, le remède que la Base Nature met à la disposition de ceux qui savent l'interroger certificats, lettres, observations lie malades guéris radicalement, sans retour, attestent que la

Médecine Naturelle est la vraie médecine, approuvée par les corps savants et tous les i;ens sensés et de boune fot Kn effet, il n'y a rien au-dessus des remèdes de la nature

Ce livre qui permet de se trtiérlr senl, en secret et a peu de frais par les herbes, les plantes, les simples, ele a pour but Humanitaire de vulgariser la Médecine Naturelle; il est eùvoyê franco contre centimes en timbres-poste adrexsés au Docteur

Blrecf de VlnstUut DynamothérapUiue de France tHté Malesherbes, 7, Paris. D' CL v g

Officier Ministériels côté du tramway de la Madeleine; et àASMERE rites dn Bac, 72 et 74 et de Senlis, 15 et 15 bis. A adjuger sur une enchère, mairie A'Asnières, par

M Vavaeseun, notaire à Colombes, le dimanche

Il mars, à une heure et demie. Mises à prix de francs à 7,000 francs. S adresser à

M VKVASSEUR p. reeev. aff. dét

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

L t PETITES ANNONCES aont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyclisme, Amtublement, Institutiona, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, lnoentions et

Brevets, Objets perdus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

On dem.desentrepr p.U JuponGilUrd.M, r d'Abonkir

VAVltUTIi et actif est dem. par une import

IUI îurilll maison pour offrir hniles, savons et cafés à la clientèle bourgeoise, appointements 150 fr par mois etlOf. frais de route parjour. Kc si. l'administrateur de l'Union oléicole de la côte d'azur, à Aix-enProTence

V ployé dir g u8 de mais Afliches de l'iris, :t4,r.(I'Uln

AI nKUIVnKPour Part. et chaque' ville de France et

A VfiglililliniMranger bons courtiers de photographie et ne publicité. Ecrire ou s'adresser à la

Grande Publicité, 8, boulerard des Italiens, Paris

AN demande institutéars brevetés et sous-maîtresses y Ëimilois disponible S'adresser ü. Fourmestraux bd Saint-Michel, Paris. Agence de 1 Enseignement

Vlkît! de Bordeaux, C^l M. de Sairas de Villaroi flliu niari(uis de Montcntar, propriétaire à Bordeaux

Agents sérieux demandée liaison huilf s, tarons, demande agents. Monroux, Salon un enfant de 13 ans pour apprendre le

Vil V&lAjJUu brome d'art. A Loubert, r. Deguerry

W ei, 1 S, r. Montmartre, dem s gouTern" institut

ON dem. gardes, régi ., jard., concierg., employés. gèWB rantscoinpt.,cais?ler.Ofttcecentral,12,pass.Pecquai

W franca par jour en province en plaçant montres, réveils, timbres caoutchouc, etc.Envoi des instructions gratis. Ec, Producteurs

Wdem gardes, régiss, jardin, employés, gens de mais et cuit". La Coopérative, 5, rue de la Fidélité, Pari au demande apprenti charcutier, nourri, blanchi, couvil ché, présenté par parents. Déprex, 218, r. St-Martin iriro domaine Trêves, off situ.it. avant France et étr

IliiO toute pars, 'lésir.s'occup. de la vente de ses nrod

Bon. référ. eu! Rcr Trèves-Cunault (Maine-et-Loire

PBVTS Vente à crédit d'obligations à lots autorisées aUu.l 15 par l'EULCouim " super"' réjtléas de suite. Mad'Epargne, U.r.St-Augustin, pr. la Bourse, Paris. Maison de contianca de t' ordre, la plus répandue, année

SERVITEURS

U Moissonneuse, 113, rue Saint-Honoré, place de snitt bonnes de Paris et de province munies de bonscertif

B b tX,euis.,f.cb.prov.. Paris, av. réf.2t. r.d" Lombards

Od choix de b. places chez M™ Breton, r. St- Antoine f urean fondé en 1810, pi. assurées de suite cuisinf. de ch.r ib.d'enf.i t.t. débatantea province et Paris. t,b' Voltaire au dam cuis. ,f. de cb.,b t Taire, fnm.de ménage, b.d'enf vnPitier, SI, rue du Chileau-o Eau. Rien apayerd'av

AAIiWEC fem.de ebamb. cuisinier, pour vous placvite et

OVniiDï) bien,adr.-ïous.l ,b' Magenta.rien k pay.d av

N# 93. Feuilleton du Petit Parisien

DEUX PASSIONS

UKA.ND ROMAN IKËDIT

TROISIÈME PARTI

UN DRAME DU MARIAGE

XV (suite

Tentation

Et le docteur se demandait avec épouvante

VoulaU-H donc tuer Suzanne pour épouter l'autre et lui apporter la fortune de la morte ils se regardaient les uns les autres sans oser se poser cette question qui pourtant leur venait aux lèvres

Tout à coup le marquis dit

Pourquoi nous occuper du passé? N'est-il pas irréparable

C'était vrai

La présidente et Georgette reposaient dans le eimetière d'Orvilliers et. victimes du même désastre, partageaient la même tombe

C'était Suzanne qu'il fallait arracher aux dangers du présent et de l'avenir

Or, dans le factum que Fauque appelait si justement son procès-verbal, toute la jourliée du misérable était relatée avec dintérea tant détails

L'agent avait exécuté ses obligations en conscience

Le monsieur distingué du boulevard SaintMichel dont il signalait les déjeuner en com pagnie de Georges Dufresne dans un restauTrtdttcUo e rearoductik tatertftaa

Cycles G, BAR Y

Année d'existence Fondée en

Ayant v o£lo louto amt fHVàneUoa a MN

Elles sont toujours livrées

A L'ESSAI uSS CRÉDIT fssote maison de watts h <-rwi!t bteiouat daa maebioea

UNE flClIVZB i'aano i a. BAST, IL Ut Msnrar, Pull, les ci TtnjU

HEURES

Les Maladies Contagieuses us PLUS REBELLES DES VOIES URINAIRES cmsz CJa&MME cotiUE cnmz LA. WHMtMH la eeaugion après, fi tente m iith de réellement stut viu qa loat atr à ca de trtis.mu ri changer à k h btla4 n. na prir ue , ni rÀçiw Dt f nU t tons les reeieiios tb^ rbés sont forme d e pial 9, fcoolMQS yii>i! , dragée , qui causera A+k Ttsnven . Ji rrhé< ira cer.stipiuen tblmeot i' estomac et comm:inn^nt une o lenr réTélauJce. C ftffiot s

Notice esplicAUTft, t~M intéretaanW et

On nTDte ans

Pua .ni. U ruio , NI hn^urviéi M en V- éa Bft f

BlM£8mt 72' MM itEGiasEor, CAVES du planas, mis rami

Mo1 vtas ao t XdèdlAa aux prix wiodocéa ter la >o ra l

OlTIC I Mme p ule'. 131, r. St-Honori, envoie gratj

Il toute bonne qui en fait la demande le moyen de lie placer le jour même de son arrivée Paris

BASVPS Tenez an bureau modHe. A, place de la Bastille

BUiliiuu c'est là que T. trouverez tes meilleures places

Si! D HPI IBPA!ïI Placesdesuitap'b.itf.,cuis..f.de

W, K. DELLDrUi\Ucb,,b.deprov.,etc.Rienà pay.daT

Bonnes prov. et Paris pian. de suite.1\ rue Montenotte

INSTRUCTION f nstitntion an Vésinet.abbé Richard,!)', depr O f.p'mois

HYGIENE

Médecins et Sapes- Femmes cl. Mme Derval, 180, fg 8t-l)eais

SiCB npyup fcLM Renaud, 54,r.Leraercier,pr.gare nnOu rriflBnSt-Laïare, prend pens"1, place enfants

Maison discrète.) Consultations 1 a 6b., trait1 stérilité îirP PtSIUB l"cl., rec'pcns. Discr. Px modéré. Cons

SftOD ffiMMI l 5b.l-J0',b'MagenU,pr. aresNord,Est

Sage-femme, MéhaUne, discrétion, 17, aen. de Ternes

FONDS DE COMMERCE

ETPftîlTIAV même.M isonui8uhlée,a)f8n.,faç.s. l"KxnAI UiilIlU:! position, lSapp.tr.bmob.glac, tapis part pae de fr.y n.t ort.cei't.Ec. au ven<ir, fîuy,45,r. urenne teinturerie av. log' 4 p", tenu par dame âgée et

Il intiime, offert pour se retirer. Belle posuion p dame. S'ad.teinturier-usinier.U.r.Albouy (bd Magenta papeterie-Mercerie-Jx face égliao,loy.400, prod. 10,000 f

UV l£rii T.8 ana.v 3 f .plus. Orabot,9,Faubg-Montmartre yùiL'i/iD jeune, actif, desirnux d'acquérir petite fort

JlnlUlli pendant Exposition, disposant de 1,000 fr., e demandé pour prendre do suite petit commerce vinsliq.,apr.décès.Occas.uniq.Boucliardeau,159,r.LafaycUe n (JUCRIB H^llff Loy.600.Net, n t. p.j.8 poli de lait.Px tinDiTIDnindOO fr Boochardeau, 159, rue Layette ntl)AT teinturerie en face la gare St-Lazare. tr.bella

Il situation ans risque, bien logé, offer" àdame

S'adr a la grande teinturerie usine, .3, rue de Rennes rais,90,000. Log'spac. A vendre 45.000 av 15 à W.000 ept

Occ uniq.Dép.forcé.aontion et Morcau,55,b'8ébastopol

TID If Tabletterie, gds bouter. 8ta . d'omnibus. Vente

Il. forcue de 4.-2OO kilos tabacs luxe. Net à placer l'J, av .20,000 fr. P.Qsnttcn etMoreau,3"i,bdSébastopol

IATCI bouleT. Sébastopol.Si n" tr. clnirs, joli bureau

Hvluli avecii.ooofr P Gentten otMoreaa, 55, bd Sébastopol i"aih de val. Net >,OOni p' an Afl. de confiance

LAI vlll p'se faire gérer. On traitera avec 30,000 f. cpt

Choix d'autre) P.G< nttenetMoreau,55, bd Sébastopol p t rvo r Lafayette, 50 bai an., hydrotb. compl., gd log

DSIilii Ad justif. ,000. Frais gener i6,0<X .Aenïev av f Décès. P. Genuen et Motenu, 55, bd Sébastopol

VlTI ITIAV: de tr par an. est offerts jeune

Slll'.illv.l hommr- iiisp de SO.POO f. prendre la suite d'une très bonne, affaire, sans connais spéciales. que l'on céder p' cause de force majeur Bernier, i. r. Turbigo

IPnift 19 ans d'exploitation et fortune, je céderai

Ht Ilriij f suite d'un joli comm s, connaiss., me rapport, un bénéf bien net et proaré de Hf. p jour. Bernier, r.Turbigo ont nrdide commère de dame genre dépôt, chaussé

Ol liDii d'Antin. Bien logé, aucun risque p'dame. Poaition rare. S'ad. tHnturerie, r. Bleue ,?q™ Montholon

Voiture de remise avec corrpspondance chemin de fer jolie ville l/j heure de Paris, tenu de père en fils, fortune faite. voiture xupni'l s, il beaux chevaux, sub vention. Prix 35,000 fr béné(. garanti 15,000 fr. On est reuticr. Surveillance ufflt. Bellan fg Poissonnière

I I VAIP et bains. instillation splendide, f40 places, i

LS Ulu essoreuses, puits^ntarissabie. cbamb.chaudes séchoirs, 70 b ign..hydr losem.magnif. princier, 18 ch tr. jolies. Bénéf. 20.000 fr., à l'essai, traiterait avec peu comptant. Bellan, faubourg Poissonnière. Fortune

Il Saint-Lazare). Ad. garanties 62,000 fr., hussant un bénéfice net k placer de fr Cause majeure oblige i cédor de suit . Occasion profiter avec fr. S'adresser Hlie, M boulevard de Magenta ne beau lo . Rapp. 6.M0 f. gar. Fermé le dimanche

AH. rfe famille. Occ. CbarpenlieretC . 18, b l Strasbourg

Il loy. Gd magas. 4 pièces, cuisine, cour

Ben. justif Px Ï.-Jo0 Trémolière.lt bis, rue Drouot

Papeterie à céd .Belle occas., r. Oay-Lus ac. S'y adr

Laiterie beurre-oeufs, matériel riche. f. p j'. Tenu h lî uns. Pi -l.-MO. Maladie Mey, 7), rue Latayelio rant voisin du Luxembourg ne pouvait être que Paul Tavernier

D'un autre côté, puisque Dufresne avait conduit son compagnon à la gare Saint-Lazare dans l'après-midi, il n'était pas douteux que celui-ci ne fût arrivé dans la soirée a l'Orfrasière et n'y eût passe Li nuit

Le docteur attendait donc sa visite avec impatience

Il sortit dans le parc avec ses deux amis

L'espérance rentrait en lui et sa bonne figure, si préoccupée auparavant, reprenait son expression ordinaire de calme et de sérénité

Après la déclaration de Lazare Crépinet, le criminel oserait-il résister à ses volontés

C'était impossible

Les deux anciens officiers pensaient de même

Et tous trois, dans l'œuvre de justice et de salut entreprise en commun, ils songeaient uniquement à Suzanoe, inspirés et réunis par trois amours égaux et divers, tendresses de grand-père, de frère et d'amant

XVI

En mission

Lorsque Paul Tavernier se leva dans sa chambre de l'Orfrasiére, vers neuf heures son premier soin fut d'ouvrir see fenêtres pour respirer l'air pur et prendre un bain de traicheur matinale

Le second fut de procéder à sa toilette avec l'attention scrupuleuse qu'il y apportait, et les troisième de récapituler ce qu'il avait à faire dans sa journée

Elle devait être bien rempli

Que de changements dans ce pays et le petit monde de ses connaissances depuis sa dernière visite

U y revenait avec une mission et cette mission éUU de plus graves puisqu'elle dẽ̃ V^# Rr<)4s a Hit pre. Refit c si riM

WnH~US BOY£R.>nKfeMluaE< Ul.maKnfBS(tu l

CAPSULES de Quinine de Pelletier

INVENTEUR DE LA QUININE

Cet Capsules, inaltérables, de la grosseur un pois, ne durcissent pea comme lea pilules et s'avalent plus facilement que les ca chets. Elles sont souveraines pour combattre les rhumes, la grippe, Vinfluema et en gé néral les accès fébriles qui se manifestent au début de toutes les maladie . Les mi1 graine , névralgies, lu Pires intermittente j nergie, le rkumatitme, la goutte, le maux de rein , sont tributaires de cet héroïque médicament m UKUl at pin tire sfa ijnii nn ftfjnf^M k Pru yailr.l gramme e 10 Cifiafct llKrilIlT Wi"ntt,HGJie3uti3.Meut>li , Bijouterie -a ULstmiia

Institutions trii'o liq. anx Halles, belle installat., bail 9 ans. Grand

IM0 compt·. Afiaire fr. Bénéfices nets fr garantis par acte. Pas de fonds à pay. Prix du matériel. 8'ad. directement Benoît, le-2. rue St-Marc, à a 6 h av demande une demoiselle disposant de francs vjl pour tenir une spécialité de cafés, rapportant francs par an garantis. Benoît, S2, rue SaintMarc, de S à 6 heures Rien des agencea ri; ménage est dem. p. position de f p. an, comm de

LU beurre et oeufs. Il faut disposer de 2,000 f. qui seront gar. Benoît. nég< en gros, 22, i: St-Marc, 2 il 6 h. R. d. ag nftl D dame, dépôt Champs-Elysées, n. 800 r. Maladie

I Wtn S'adress. teinturière, i9, r. M..le-Prince (Odéon

Papeterie-jx a céd., à Nogen -s-Manie,110.Grande-Rae

Café billards, vaut50,Oo0.ATec20,0OO.Mey.,T9,r.Lafayette

IJATUI b- St-Germain, 20 n" riches, lov. rare f., av

HUlfili 8,000 f. S'adres . Hôtel Ney. 6R, rue Gay-Lussac

Merc.,bonnet.,tenu t5 a.Loy.3ooPx 1,800.67,r.lauriston

A vendre p' cause décès joli mae prim.volail'.in.st" tout marbre, pr. l'Exposition, r. Séilillot, 13, Ch. -de-Mars un.iliiul&nlD conn. spéc. Rodin, posta rett, bur uilifc liq. coin, s. cois. r. Pierre-Lescot, Hallog, tenu 18 a llmi loy'85of.,Up. vin, ISOOf.d alcool p. mois, à l'essai

Prix 1,800 fr. 1/Scpt: Divorce. Kieaud, 50, r. St-Laïare a i dem. dame ou jeune ménage actif avec références

Vil disp. de 1, 000 f., p. prendre spécialité cafés r. Rivoli

Loy. cou f. Bénéf. netSOf. p. j. Ricaud, 50, rue St-Laiare spécialité de cafés, joli magas. et 4 p. Loyer rare

TPrix 1,800. Vieillesse, Meynard, 79, r. Lafayette f.,3 salles, 17p.de vins, f. alcools p. mois.Kssai

Px 1,5W f.,l/î cpt. Accid. grave. Augier, 23, Cb.d'Antin

Crémerie, a la Madeleine, 15 pots. lMlit. café noir par jour. Essai, toy. f. Px I.OûOf.,Mof. cpt. Décès de la dame. Tenu t8 ans. Aubier Ohausséo-d'Antin onj/iialité eafés, thé>, rue Turbigo. Loy. 650.Beau mag iSriiliApD. 5 p Afl. f. justillés. Essai. Prix f cpi.Maladie grave. Augier et Cie,î3,Chaus.dAntin

Hôtel Vins, Halles. Px4oo0, vaut 12oo0-Mey ,70,r.Lafayette

BBlibAB seul ou Fruiteries; le Moniteur ,tes Beurres

C ces fonds à eider ib5 a 4e,eoefr,, Paris et environs

S'adr.M.Bert,directeur,l,r.française(anc'r.Pont-N af rfinBR fonds bijouterie, horlogerie, optique, affaire il UDUMI avantageuse, quartier très A traiter direct, de suite. Ecrire A. A., 9, Petit ParisienVins-liq.s. cuisine, coin, bd St-Germain, 9of. p. jour à l'essai. Px f. Dices. Meynard, ig, rue Laf ayelte

PAI'n dame, commerce agréable à céder. Beau log'. bon

I Vl'll quartier.loy.35of Sad.teinturièw.se.r.Vivienne vins-Iiq., bien situé, petit loyer. Afl K,0oof, AcêJOLI der avec 800 f. opt Décès. Peyré, 33, fg 8t-Martin inifiliq., coin Halles mêmes. Loy. et gér. 3,000 f. Gar

LilMlisilof. p. j.,li'e sai. 2,5ook". Décès du mari. Voir

Ru.lrauf, tab' ai-tic, de fnm.. fg St-Martin. R. des ag

Epicer" vins.liof.p.j. Pz lscof. Meynard.79, r Layette ans p. payer si garanties. Bain chaud connu depuis ans. Rapport net de frais 9,000 f. Renseign. grat

Comptoir de l'Etoile, 68, avenue de la Grande-Armée fispuDRiBLaiter bd SI Germain. loy. 600. bén. ÎS f. p. j linriïl.)lllfie sai,av.l,500 t. Besuard et C', 5,r.Coquillière

RATCI '25rl". Pont-Neuf. Loyer 1,800, casuel. Px

UVlCU Facilités. Lavrillat, prop., rue Saint-Martin rém. rest. vins liq. irites, cuis, à emp. loy. sous couv.,prhot Afl. p'dame, 109.r. des Dames. S'y ad

Vive liq., face usines, quart, centre, gde occae p' mén llild dispus. de 1,500 f. Petit, Tint, làô, av. Parmentior

ÈnWVÎHV Tin'TCOin,inst.magnif.An 150,0t>0 avec 3,000, à

Billiulillj gens travail\' Petit, vins, 150, av. Pumenlier commanditaires, employés, intéressés ou préteurs s'adresser à la Banque Industrielle, 34. rue Tâitbout

VINS Café, bill. coin gare de l'Est.p p' î,40>1, 1/3 cpt. Décès

I lnS Vaut rr r Besnard et C\ 6, rue Coquillière

Spécialité de oafés thés, liquenrs. AS bén. net

Trait, av. 8.000 argent. A.Gobin, 7, d'Amboise

Charge de mandataire aux Halles centrales. Situation officielle. Béu. net, 1-2,000 C- A. Gobin, 71, r d'Amboise

CiiftYI \B à Paris, Si voulez vous étab hôtel, com.. ind nlltlB adr. -vous t' conf. Perrault, 5, r. d'Argenteuil

Dépôt de pain. Px 700 1. S'ad. Catel, rep. îo.r.de laReynie p.vin p. mois. S'ad

Et ^1-fR Montmartre. apenc1 luxueux. bén.ifiOOOf

I.ilML Px îî.ooaf. 1/icpi. Bewiard etO',6, r. Coquillifcre vait marquer une étape capitale dans l'existence de son ami Georges Dufresne et de

Suzanne

Il décida que c'était elle qu'il verrait d'abord, à moins que le hasard ne le mit à l'improviste en présence du vieux docteur

Bernay avec qui il devait traiter l'affaire de la séparation des deux époux

Il n'ignorait pas, depuis qu'il fréquentait

Orvilliers-le-Grand et les familiers de Suzanne, que le docteur avait l'habitude de sortir vers midi et demi eu une heure, après son déjeuner, pour voir ses malades, et il prit le parti de n'arriver à Orvilliers qu'à ce moment

Sa résolution adoptée, il descendit au jardin

Point de Crépinet

Rien dans les communs, rien au jardin ni de quelque côté qu'il se tournât

Qu'était-il devenu

L'avocat pensa d'abord qu'en ne le voyant pas paraître, Crépinet était sorti pour quelque course

Certainement il ne songeait pas à la mésaventure nocturne arrivée à cet incorrigible braconnier

Le bossu lui avait répété si souvent et avec tant de conviction qu'il n'avait peur de rien et ne redoutait aucune embûche ni aucune surprise qu'il finissait par le supposer imprenable

Cûpendant comme il ne revenait pas et que les heures s'écoulaient, Il s'inquiéta à la fin des moyens de locomotion à laide desquels il pourrait transférer sa personne à Or

Yiliicrs-le-Granrî et de ceux d'apaiser a faim j qui commençait à se faire sentir il n'eut pas de peine i. découvrir sous une remise la bicyclette de son ami Dufreuu

Son transport était donc assuré

OES eux

MH£SS6 SilllT- r>l-r-Mflt

Gros Lot 2&6O.OO0 ra^Ncs

O.OOO M

Plus Ii7i lots de 1OO à BOOOtr

Tows tes lots sont pav^blet an argent fTWMEtfO .JUILLET gros lot de iOO.OOOfr lot 20.000 fr. 3 lois de S.OOO fr t) lot de 100 a fr

Kif. MM • hHr, ntnbw, (Mkt ui mn u4i su V in<f yir,;tc de a l!;r..u::i V payable apr i eaaai

W_^M'- Tvm-n -tiT ilri TtslnsurlsjMinni.LLtiiH de Kml M. LBtOH U O

Dartre , toatont. Houfart, Démênt eaat, tatémt

Hixorrdltltt. Fsitrvpouaaer les ObevetLX et les OU

S'SOiehtrrinco fiinturerie. Chaussée-d'Antin. Bén. 6,000 f. net p' an à placer. Dëp

I IV AIR quartier Exposition, places, grand logeLa I ment, jardin, net fr. Veuvage. A céder pour toyers d'avance. Aubriet, 35, rue de Turbigo n/yrci ap. décès, centre, 28 belles ch., loy. 2,500. Rapp aUlBli t2,000 net, cède av. f. Mey, 79, r. Lafayette fil 1 lUPHICïl'DIB btiandei-.tr. h.ag. AN 35ot. p sem. bail

DliAntHloSBlUfi 7a..loy.9lof.Sy ad.47,r deMalte.Paris

Pension de fatttille, beau jardin, loy. aff bén- 6,500, avAOOOcpt- Montguyon, 1, bd Beaumarchais

Spté de café il edd. Belle occas. t30. r. d'Alésia. R. d. ag napeterie, journaux, port St-Denis, existe dep. M ans

Bonne aff. à Tess. Px Meynard, 79, r. Lafayette

Coin - de gros, 1 concurrence, unique en France. Ventes au cpt Paris et provinte.Par comptabilité de t2ans on prouve 14,000 f. bén net p. an, direct. tr. facile, seul art

On peut traiter et marcher avec petit capital. V" cède après décès et fort. Molin, 171, avenue Neuilly, Neuilly épart forcé. Aff. indust. alimentation, mat. imp., belle client, attachée p' contrat, un seul art. vendud avance fort. y Exposition, compt. Segro. r. Blanche midi t s b., ou écrire, pas d'intermédiaire fourn.M. Gros, r. St.-Denis. Absol rien des agences

IlfiPAT teinturerie de t" ordre, gare St-I-aiire, maison llm Ul très bien située, belle et lucrative position pour dame. S'ad. teinturier, r. Vieux-Colombier (St-Sulpice

Ail désiro céder Hùtel-Vinsi gare Orléans, 9 n", lov. 9ool1 Prix 2.000 f. Facilités. Desert, S4, rue Chàlaaud"Eau

Crém.Vins, Liq. Hal.loy.500, net 16f.Px700.Voir Désert

IIATWI Tin - gare Nord, Î8 n , ley. 2,700 f., bail Il a

UUI CL rapp1 débit 100 f. p. j· hôtel 6.000 f. net p. an

Pl Annonce réelle Saffroy, 60, bd Sébastopol n/impi à céder, les plus . érieut de Paris, rapportant de fr. fr. Liste gratuite

Saflroy, représenl1. 60, bd SébastopolRien des agences nnéunrie chaude, aff. m f. p. i. gar. Loy. 700. Px t

UltTUS Très Pressé. Saffroy, 60, boulevard Sébastopol pr prix dumatérl,épic T.,beurre-oeufs,vins-liq.Loy.5W avec logement Bernier, rep., bd Magenta, h. a

Pour dame, crémerie chaude, épie rins-Iiq.Loy.380 av i logcm. Px450. Bernier, rep., tu, bd Magenta, t h. k agasin cafés, thés. face 3 théâtres. Aff. 40,000 fr. justif

Cède pour 5,000 f. etfaciliU'ierre, ,6,rue des Halles

VIKS liq. coinnres tes Hall . . Loyer 1.400. An. f p. j

VINS Px 4,5oo1., 1/2compUnt- Pierre. 0, 6, rue d.Halles namci 1" ordre, facegare, 35 n- rich. meubl. rapport

IHMbL t8,000 f. Cède p. 15.000 f. Pierre. U C, r. des Halles m I lit café, 2bill., bien situé. Rapp. il,5oof net par an lAuAli Px 10.000 f- l/î cpt. Occ. Pierre, <#. . r. des Halles fit 1IKS hydroth, jolie ville 1/2 b. do Paris, loy. 900. Rapp

BAInHSl5,0Oof.net-Cèdep.t2,0oOcpt Pierre, U, 6,r.Halles

VIN liqueurs, café, beau coin de rue. An. 36,000 fr. net lin 10,000 f.Px 4,000 f.0cc.uniq.Martin,9,r. Montmartre

Beurre.œnfs.r. St- Martin, tenu ÎO ans. Aff. 35, 000, bén. net

Px 1,000 cpt, fortune. Martin, 9, r. Montmartre

Bécès,hôtel,44 n" bien meublés, tenu 30 ans. Rapp

Prix t0,000 fr. Facilités. Maitm. 9, rue Montmartre

Industrie en appartement si bouter. Bénéf. net f

Prix fr. t!2 compt. Martin, 9. rue Montmartre

Lavoir, 104 pi. 3 essor. ,2oséch.,ch. chaude, mach' à laver t.bon puit ,rap.45.000, bén. net SO.OOO.à céd. av. 14,000 f vérit.oc S ad de uite à Macloset Vernes e,47,rTurbigo

IDBtW ntrtt i vends mon lavoir, centre Paris, laisSrnM lltliM tant net 6 à 7,000 fr.bar an gar. A gens

OCCASIONS lirAA Ur.ilir.nfl lx.iiit, 8, faubourg Montmartre

H i/in ir nn à coudre Singer d'occasion et autres il derniers modèles, à l'état de neuf, i vendre de confiance 75 fr.. 60 fr 45 fr., avec mise au courant gratuite et facture de garantie. Vixrdot rue du Delta. 14 hant de la nie Rocheohouart

OFFRES de DEMANDES DE CAPITAUX av dem. capitalistes pourcab. de content et pr^ts n'opéwli r-aiit (m'en t ir.ir". Mont^fuyon, t. b. de;tumarclLais

RECHERCHES ume I ClfAVTÏl'V est priée de donner son adresse k

Ut olwtlitllnl son man qui lui pardonne, av'bes sign.p'suce" p-rmett. reprend. Gabriel. E.S.ft.r. Malte

Dès lors, il n'avait plus à songer qu'à son estomac

Que faire

Le plus simple était de descendre de son pied léger à Villequier, ce qui n'était ni long ni difficile, et de déjeuner au Lion d'argent où il était avantageusement connu

Il s'arma d'une canne et s'en alla tranquillement, en flânant, parles bords de la Seine jusqu'au bourg

Chemin faisant, il songeait, en regardant les eaux laiteuses sous un ciel voilé de brume

C'est là qu'il a failli la tuer

Pour lui, malgré les protestations de Dufresne, le crime était évident

L'enchainement des faits le prouvait aux yeux clairvoyants de l'avocat

Toute la comédie de la conversion du mari de Suzanne, son éloignement de Paris, son apparente renonciation à la blonde protégée de Gabrielle, n'avaient eu qu'un but, masquer hypocritement ses criminels desseins et attirer ses victimes dans le piège qui leur était tendu

Tavernier n'en doutait pas

Il s' épouvantait lui-même de la profondeur d'une telle scélératesse

A ses yeux, ni la folie d'une passion exaltée ni l'aveuglement d'un amour éperdu n'excusaient cet horrible forfait

En présence de l'énormité du crime, ses désir? personnels de vengeance contre ce Dufresne qui l'avait trahi jadis, dans un de ces emportements auxquels sa nature brutale ne avait pas résister, disparaissaient sans retour

Il ne lui restait que la volonté d'arracher de ses mains indignes la femme adorable dont le charme t'avait gagné en dépit de son j égoïste nature et que ses malheurs lui rendaient presouc surée

I Mut an Vante da

IHEBYEILLEUX MODÈLES

Sotit, fini, JïJ o,,n<-o

R HTIS 5 ANS SUR FUTURE

GRANDES

FACILITÉS de PAIEMENT

BSA. EACIE, /EOLUS, CLEYELANB. etc mr Injur^pois roo^e et blanc A.-vfr. dins Parts

ÉflianUllons gratis à domctte

Octroi payé. Gérant bornais de Iiot Gtai&sac (GiroiMic mont adressés

Cbm manuscrits lie ont pas rmdtu

VENTES ET LOCATIONS

H cherchep.loaerenvir.Paris.stationg^'Iigne.maison

Va bourg.8piè~au moin jard.d agrém J.R r.Rome

HIlSA\: neun bien Tend. a l'amiabh. Prix

UimlH f tr. f. compt. Revenu brut f

Pour visiter, 1 adresser, bis, rue l'aatenr, a St-Oueu désire louer de suite usine hydraulique force o 8 chevaux. écrire k L. Delapbrt, Breteuil (Bure rendre Paria maison louée 10,000 f. Px f dont I8,000 1. comptant. soit 0;0 du capital dEboursé. M. P6rard, 65, rue Montmartre. Paris o/o gar en achat, import. immeuble dora et n'ar

H que so.ono Terser Girouard, M, b' Ricuard-Lenoir

CONTENTIEUX r uons. Contentieux de la Bourse, 13,rVivienne.3a6h

Pour divorcer s'a4res. à M. Hndier. 113, bd Sébastopol

PRÊTS D'ARGENT

SHPUIM Tnrbigo. Seule M" à Paris prêtant des espèces

PRÊTQ sul' maisons, Paris, province et gar. sér. Annc muld de suite. Beauchêne, 35, rue de Seine, 5 h

IBCRIIT de suite à tous, Remb p. acompte. Auc ilItaDIll commis" a pay.dav. Lialtx, banq., Marseille

Prêts s maisons, propriétés, Paris et orovince, et toutes gar. sér. Argent de suite. Ladsuil, 38, bd St-Germain

PRÎf Rfche capitaliste prête argent. Espèces font ruai terme. Rien d'avance. Ecrire L. H. bur Paris

PRÊT Monsieur très riche prête argent espèces long ni terme. Très sérieux. Bcr. i. C. T., bur. .'II, Pari

Pers.bi nf.prète arg.Aide p's'étab Moth,W,f> S'-Antoine lDi2r\T ' ̃ prêter k tous. Long terme. Espèces de suite nHauill Banque nationale, 13, rue Taylor, Paria

AVIS DIVERS

Cfini VPP d'immeuble demandée par Monsieur offrant

OBn.lilljll par sa situât, toutes les garant, désirables et pi'op-lui il Poissounlèro

TilUB d rartétrang., icéderappartem. meub. faisant liAUOO pension famille. Peu de loyer S'adresser rue

Marbeuf, 19, mardi et jeudi, de 10 heures à midi

SPECTACLES DÛl MARS

THÉATREB h. •/•• ftpér . Relâche. (Mercredi, Roméo et Juliette t h. •/ . •péra-comi^ e. \jt% Pécheurs de perles ï^a Chercheuse d'esprit h. lî. Th.-Fr ç ls. Œdipe Rot h. li . odéon. -Les Fourchantbault h. f.hllPlei Mi.-hol StroffolT il, >/• Théâtre Samb- ernh rrti Relâche h. I.jrlq. e alss nee. Iphigénie eûTaurlde h. 1 4. Gymnase. Un Complot t h. 4. Variétés. La Belle Hélène h. 112. £allé. Les Saltimbanque h. •/>. Xouveaniét.– Les Maris de Léontlna h. •/ . PaUi(s-Ror i. Corahe et C h. 1/4. ï o le llie.– L'Institutrice. Le Béguin n. /•. l'one-Hi-Martin. Helftohe h. 1/2. Op'ra-popuialre. Le Toréador Le Maître de Chapeile t h. 112. on(TevFt rl lenf. La Belle au Bols dor mant h. Athénée. Une Mauvaise Plaisanterie h. • . Cmiiy. Le Fianué de Tnyida h. Imtolgn. Mûincau Franc h. Th.deia népubiluiie. Paillasse h. i/ï. Th. intolne.- Poil de Carotte. 'Empreinte h. l>rj et. Comité ae; ret. Para Ueau-Père h. • . Th. M nér . La Marécliale h. 1/i. Bo ITps- ln-sioril.– Chevaliers du brouillard h. •; . UïiioUe .– A pcrj^ti h. /•. Maaimarirt le Juif Errant h. Sellevllie. Le Sacrilège

S h. Folies-Bellevllle. Via CCIpal i h. •/•• r"'i''les. Les Clocliea de Cornerille h. Mouijiaruaue. La I^KioniHraugère l h. •/̃̃ tobeiln . Cyrano de Bergerac

SPECTACLES DIVERS

F ll - er êr .- Tél. 102 r.9. 8 h. La belle

Gucrrero Viaions de rêve. Valentine Petit. Miss

Saharet. Laguerre auTransvaal I)im. et fèt., mat

Catiiis de l rt . CléonMre. Mlle Angèle Heraud

M. Le Flamand. Mlle Horronl. Les Jolmsons. Le

Rewclls. Inrnanches et fêtes, mat. h. Entrée t fr

Oirinpia Kréjfoli. Staley' et Birbeck. La Avolo

Miss Mily C.ipell. Pirrrol aux manœuvres. Thalès

L Canif>;tna. Dimanche! jeudi et fêt s, matinée

Seala. Tt-léplione 101-16. Parit boycocollé, revue

K' p otii<-le. Polaire, Fleuron, de Kyo.ke. MU

Baldy, Sulbar-, Maurel, Claudaus. Uim. et fet. mat

Farlolnna. h. J/î. ïélép. ïâ6-7<>. Mme biraly

Madame Mtphitlo. MM. Jacauet, Vilbert, Gibard

Paule Uelys. Perrler. Dan vers

Eldorado. Télép. La Petite Bohême, folle vaudeville. MM. Drannm, Clovis. Mmes Gaudet

Deciiaume, I u(fet, MistiDfTuette

La citai@. A 8 h. 1/i, les Petits Croisés, revue-féerie. J. Rioch. de Verly. MM 'iabln, Girault, Max

MoreL La belle Fathma, la troupe Price. Tél

Concert Kuropéen. 5, rue Biot (plane Cllcby

A i li Ici, concert. A 9 h. l(t, la revue On n'ett pas de\ prince de Quine! et Gidé fiallé RorhKhaurt Tél. S h. Df Flic et D'HIoc, revue de MM. Mipîel Zamacotg et PetttMangin. MUe Clara Faurens. M. Maréchal

D'ailleurs ne aerait-ce pas là sa plus cruelle vengeance

Livrer ce grand coupable à ses regrets et à ses remords, n'était-ce pas le plus atroce châtiment qui pût le lrapper

A la vérité, la blonde Valentine lui resterait

Mais à cette pensée un sourire sarcastique relevait les lèvres de Paul Tavernier

L'employée de Gabrielie ne lui avait pas expliqué se projets

A aucun moment, depuis que Georges Dufresne s'était soumis aux conditions qu'elle lui imposait, elle n'était entrée avec lui dans aucune confidence

Et cependant il se méfiait

Parfois, Valentine avait eu da airs éntgmatiques qui lui donnaient à penser

Elle devait avoir une de ces idées de derrière la tête qu'on ne révèle même pas à une sœnr ni à sa plus intime amie et qui perdent toute leur force, comme certaines matières explosibles, si elles sont éventées

De plus, elle était trop Parisienne, trop bien stylée par une patronne dont la vie avait contenu de si cruels enseignements pour renoncer anxavantaKesquiluiétaientproposéset qu'elle ne retrouverait jamais, trop spirituelle enfin, trop affinée aussi, trop délicate et trop coquette pour se lier à tout jamais au sort d'un homme d'un sang si différent du sien et dont les violences, les féroces jalousies et les brutalités devaient l'effaroucher et la taire trem bler pour l'avenir

Enfin comment, connaissant le projets de cet homme, son amour exalté pour elle sa volonté de l'enchaîner par un mariage qui ne pouvait avoir lieu sans la rupture du premier, n'aurait-ell' pis conçu mieux que des soupçons sur l'effroyable drame d'JJtei a T

Celait impossible

Un cette semaine daat

L'AGRICULTURE NOÛYELIR tao pages de texte et de gravurM

CENTIMES LE NUMÉRO

Les Beurres françai. n Ant'^>rc par J. Sttgrion. Le Concours des Afli maux ^ras, par le D' H

Histoire de l'Ampélograpine, {>ir J. Rof-ClMvrier. Fabrication du Cidre, par J. Troude

Nous attirerons l'attention des lecteurs mu l'article superbement illustré de nombraosM gravures

L6 JARDIN COLONIAL

L'auteur de cet article, J. de L<v.- i htJà lement faire ressortir lintërî-i :.iche i cette nouvelle et utile création tieulière 1 intéressant travail en cours de partication dans V Agriculture Souvelle. fm\f le titré de: L'EntsIgnamtnt des Solenoes t de l'Agrlooltort S'Ecole primaire et aux cours d'aautt

Bien loin de s'adresser uniquement aux instituteura et à leurs élèves, ce travail a è'A combiné par son auteur, M. 0. P.. ur ptimaire, de façon à Être sur.. toutà tes personnes qui .lf. uiture

Dans les Qobst!5 8 divkrsks, rëponJnes ing tant d'antorité par M. LéV>n f •<• >̃.̃ i. < Ucteur trouveront en outre un vê: •< Droit rural d'une application to puisqu'il répond aux mille quwsUn .s otta que jour dans la vie courante

Correspondance. Halles, Marcues. Bnlt

Un méUoroloKufue la (Arani B" couac

Parts. Bouous-r, imprimeur ou /tut faj-uttm là. rue d'Kneiiloa tlOBvean-Olrejar. 6. t/1 la Indiens sUHai pantomime et nautique Fatma et Smam les plus petites créature humiUnes. Télép. U1-U ar ac Mrrirano M0-64S, rue des Martyr

Matinées les jeudis, dimanche et fêtes a J b. US

Auractions nouvelle

Clrejae d'Blver. th. 1/t. Les Lutteuses. DaaH ilB-kence.- Tous les soirs h. î. specUofc concer1 bai. Dimanche , m tin & heur

Jardin •ailler. Tous le jeudis, grande fit

Samedis et dimanches, hait 8 h. 1 ~Z

Sépirls et Arrivées des Paqnrbote

Le pSquebot ArmamïHéhîëm. M. atlantes Ans traite, est arriva iL Sydney le mars. Il 2 heure âm soir

Le paquebot Orus M. M.), allant A Mn.liMse

La Réunion et Maurice, a quitte mar i heures du matin

Le paquebot salarie (M. M), vni nt <t<- l Indo

Chine, a quitté DjibouU le mars, t 4 heures dia soir

BULLETIN

DU I.UftDl 5 UA.R.S

Pannes, fleur, le 100 Ul. Blés, les 100 kilo il Sh.i/î i h. 3h.M

Avril M Avril 90 J0 KW

Mai-juin. K e w go Mal-juin.. ) i M

Seigles. les tell! kilos Avaiset. le 100 IdlO b. 3h.i/l i h. Ih.li

Disponible fi m ponible

Avril w 14. Avril 17 So n W

Mai-juin. u U.. Mai-juin. n 40 n I malle de ctlu, les kU. mail (la. le too kilo

Avril M M) Avril f,9 lb N S de mai. W w ùo 4 de mai. M 75 il derniers. 4 derniers. 57 t alésais, l'hecto nu Vf Outres n' I, le too ItiJaa

Avril SB.. 31.. Avril n t TK de mal. ft.. Mal-juin

Stock (Pipe. Clreulnuor. inacsi. 96. M

Sucres raffinés surchoix. oa s , raage en oattse , de 107 1W

Farines de boulangerie. On cote ̃ marque de

Coi bell, W et autres marques, de il

LK HAVHK, t> MAKS UKI'KCUH

Louisiane en suint "eswidlc

Ouvert Clôture Ouv. Clôt Ouy. Oft

Il. et 8t Ginin tA7 w &o an

Mat Il''111 tt 1/2 N 50 B

Août.. 60 12 1 i 60 31 tv 4R ÎS

Octobre.. 5Î 50 .i:>; 7.•• ̃̃ 4i 74 46 le

Octobre..51 50 .Ibï IM :.U t S

Février

Bœufs 8 tfll 0 A t t

VkChe . 040 0 70 fil

Taureaux. 9lp 0 SS Ois

Veaux. 1.2oJ 0 60 0 V

Moutons. ti Wi en 1 U2 en

Porce. S Ïl2 0 il

Mtpmt Vente meilleure et hm^e do I fr. par tête

On cote Liinuusir.s, de 68 i 72 c.: Bourboilnais, de 66 à 71 c; CUoletai . de 62 c.; Ven déens, de 55 il. 62 c. Le tj2 kilo iwi boeufs, compris dans le chiflrc ci-dessus, ot sont pas arrivés

Veaaut. Vente meilleure et hausse 'le 5 c. put i/t kilo

On cote choix de Brie, de Beaucfl, du Q H nais, de 09S à i champenois, df) 0 85 0 Mi autres provenance , de 0 60 O 95. Le 1 li kilo net moutons. Vente calme et mêrrms prix

On rote petits moutons du Curare, de 0 9t métis dr Brie. de 0 95 àO inétiR beaapa rons, champennis, bourguignons, de 0 88 0 m

Le 1/2 kilo net

Fore,, . Vente bonne et hausse de i e. pu kilo vif

On cote bon porcs de l'Ouest, de et ceux du Centra de a 0 M. Le 1/2 kilo vif

A la pièce on rote de il 0 77 le t /2 kilo net

Et elle consentirait 4 épouser un assassin

C'était plus Impossible encore

En arrivant s Villequier, Il s arrêta un iwïtant auprès du bac n avait du temps devant lui

Un des passeurs était arrêté devant le batetU de Georges Dufresne amarré à quelques pu delà

Et Il disait & un promeneur qui se trourait près de lui

Quand je pense, père Frcsneaux, qrM c'est cette barque-lit qui a cbavfré là-b , ta côté d'Etelan.jen'en peux pas revenir J'lrs avec eU6 jusqu'à Douvres ou à N'ewhaveaf

Le passeur répéta

Non,Je n'en reviens pas n demanda au vieux qu il appelait le p r

Fresneaux

Vous avez bien connu la veuve de M

Desaubiers? t

Mieux. Elle venait --̃ ̃ ee sa mer à Villequier, surtout depuis qu'une de CM bonnes est mariée à Bousquet

Elle était jolie comme un amour, cette fillette

C'est vrai

Et penser qu'elle est reslée plus d'ans journée perdue dan- de Quille bœuf Si j'étais le n consolerûs pat

Kah fit le père Fr? se décida à donner son sentime.. -avez bien que ceet un écervelc, un bisque 1 Il finir mal, ce garçon-là

CI'! se pourrait bien, fit le passeur. Donez-moi du feu, s'il vous platt

Voilà u M&W.1 CajJtLM Miftocm