Le f»etit JParisïeii 

an nom de M. H. Celui-™, aussitôt interrogé, 
«ifr'.ara ne rien savoir et son Attitude ayant paru 
«ju.Li.:|i; peu étrange, le magistrat le consigna & 
8a disposition. 
Lr j i.uu.-t chargea M. Pâques, juge d'in»- 
trurtinn, de continuât l'enquête. 

M. (t. qui avait réfléchi aux conséquences 
ttriieus-ps que pouvaient avoir pour lui les ré- 
pon«> ̃ 1 1 •= la première heure, compléta ses 
ren nt9 et racmrta ce qui s'était passé. 
Il conséquence, romis en liberté pro- 
«Mbire. 

LE FROID ET LA NEIGE 
? iu. 5 mars. 

La neige est tombée ..lance dans la 
région montagneuse du ,.y.:i\ et au pays 
basque; en même temps il sc.»t produit un 
abaissement considérable de la température. 
Perpignan, 5 mars. 

Il f,» ,i«miiîq ànxn joti' .i; Il' .i«'i:.pî,.nnïnt 
un vif hcc.ijV: 'jHiit 
la nuit utniiùre sur lu canu.. i'.iui-iie- 
jp«nouilli'l. arrondmsenifcnt n 
Des gelée;¡ teiribtea ̃"̃ .es dans les 
Matons .-levés de l'arr, IL de Pradrm. 
Les nîrolUa de eéréal. iupromists»* par 
«sa gfciuc*. 

Pnv.i". 5 mar=. 

Une votante tourmente d>- --t uba'tue 
mur m 
La recuite des pêchers fit des 

com|i-ii'[iit;nt perdue. Voilà trois 

eutivta que pareil désastre se jno.iuii. 

Sur les Chantiers de l'Exposition 

u pro- 
.̃• i|P3 
I«eUi'i.'i>Sciences et A»- 

.titrent-, Louis Thierr; 

demeurant rue de l'Un; s, a !:»̃̃ i' ̃•̃ 
tombé .1 un échafaudage plucû a ciuij ciulres du 
Sol. 
Le malheureux, 

soins à 1 1 1 n h u i a s 

soins Jance a L. :imimu< son fut 
eat .lurmants. 

M. commissaire dM police, a ouvert 
idr-î « 
l 'le vnitfi-i'in'i 
:in int 20, rue de 
Ului ,;̃-̃̃ mtuur de trois 
mètre!! i laquante. 

Hat'll"!1. <;ni outre nnn f r:t'- <!c la jrnnho 
i, ..rdre di- .\1. lin.i':mi.-i"d. 
la 

L. f, acciden: ,u Ch.imp- 
Ûe-Mais, uana le patois de !̃ irile 

La viciiine en est un eouviour, i'aiil Mignaud. 
&gé de trunte ans, demeuraui ^nui- d>: Neuilly, 
u° 183, à Xeiiilly-sur-Seino. 

En vruilant prendre un ̃"̃ hors de la 
port" ii'' i ''̃'̃ '•" lln faux mou- 
VtMTi.-iii "i, .i le vide d'une 
haii1-1"" '̃ • ̃ .•>• •"̃ 

ir, relevé caoiarad'S (̃{ 
Ira ii i l'hôpital une fracuiiv 
Bon"* '̃<̃ sur la ̃ >'••' J ̃ 
or ~ures. 

1. ion» ont éi'' i .:li\s par M. 
lai --ire du poli». qui i-^l ihu.-w 
d't-tuiM,, i,j,onsabilités. 

Dramatiques Suicides 

«̃•̃ Hier matin, un individu d'une quarantaine 
d'anu(''(-<. fient l'identité n'a pu être établie, s'est 
jeté dans la Seine du haul du pont des Arts. Il 
B'a naalheu'-eusement pu être retiré qu'après 
flue la mort avait d<!ja fait son ouvre. 

M Kunai. cornu. envoyé le 
corps il. la Morgue. 

Une idylle comme«''c>' entre un jeune 
étudiant. M. (j'i.-ton Farlier, dt-tneurant rue r.lô- 
meut, d nue jeune femme. mariée depuis quel- 
âmes jours à un libraire du quai dos Grands-Au- 
Çustiiis. vient d'avoir un dùii.uemeut des plus 
In.iti-ii'iits. 

l'.ir r. >îu ttfrie, la .jmiiip f^mme avait laisse 
igHOM'i1 -"U mari. !̃ ̃̃̃ ,un soupirant. 
Ce •! .ii ̃>•, iiuand rite. en conçut 
un très vif cliagni! mourir. 
Hier tdatin, vers cuis] i^juies, après une nuit. 
passée à i-rr^r autour du linmicil" île son amante, 
fi ̃ .jijp à la poriy do l'iiitidèle et se 
i)i-f; «'lie d'un coup Je revolver. 

fi ̃< relevèrent un peu plus tard le ca- 
davre i»Li indouné sur la chaussée, vide de paa- 
BKÂts. M. I.aKaillarde, commissaife de police, l'a 
fait iraïK-ij'ortûr à la Morguo, 

Une Affaire éclaircie 

Sons rieuse affaire », noirs 
fvonn 'iméro du 25 février 
écftiier i' 'îeces survenu '1 ta suite de circons- 
tance» h. ut a fait particulières d'un employé de 
la Comp.i'-Miie des chemins de fer du Nor.i, M. 
de cm.juante six ans, 
»iëfn*r»n-t rue de la Gnspelio. 

I.i i du défunt. que il. Pontaillier, com- 
jr\ police, avait fait transporter à la 
Jli, c .mniniis à rau'iii'ie et M. le doc- 
leur Soc-l'ii-' ¡ni a procédé il' 
Cette op.'r if' '.ort dev.iit èlre 
attribuei' a une eui'.gosuun cereorale provoquée 
fer l'ivr.-pse. 

Le permis d'inhumer a été en conséquence 
.délivré imniédiatetnent à la famille. 

Un Vol da 60,000 franes 

M. eT. homme dtr-lettre»s, demeurant 
boulevard "d'os Batignolles, rentrait hier matin. 
Vers deux heures. son d rsqu'i! rc- 
marqua deux individus dé • mine sU- 
tionnant sur le trottoir, ̃!̃ t rée de la 
jDaaison qu habite. 

Il sonna, monta à son a; nt, situé au 
cltiuvèiue étage, et trouva la pi. rie fracturée. 
p-iiij le cabinet de travail. le rofTre-fort était 
M. G. constata la ilisp.iri ion d'un 
bijoux valant euvron 5,ujO francs et 

Bourse (iU 5 Mara Orléans, otwra Cow 40/01880 t38 lmai.de France. r.àiOOOfr. 158 159 (Union detU 1/ï 0/0 88 490 so C- 
^0/Oanwrt.j.tejanv.c: >i Ouest, action jouissance. W *o ̃ f?v -.DWtetCv 1» u» Pf. ••! «o > -t- ;amt »̃• ^9 Aclcrfe» doTrance i 0/0. m • «5 n *? 
À L ierm.' •<̃ ..a sud de la France eemque,. w .ai ̃ SuU-Esiiaitne 
S ..»:.?“ 
-SWig;: «:-9«FSsîirîqS' 1:: Bii S." 
7-"BK.Ï!fi •- S; g:: g ¥JSrffi,?,&S% 
3»S£ .«^ I" "•: SESœE: §;: :^pl^ s\ S:: ^ï i" -1SjB«' i" S =&£!&̃ 
5 z ^^ÎM»; ;• 53 »»3 WfE^fe; la -j,,»™,™». »- |sgï 
Ih «-ïK'f iS» S | £̃: ri. JSffiT.'il^ S» («K^ '«:: sl? Jfg^ 
ISS^raai^^iwisid 89 St.K'e, Maire. 130.30 «g 1W 0BUGAT1ÛB3 DfVEKSES Jggg;» S^" *S M 
KtSSf.îa.1!?: ,S iS %2&2£3?tei- 'S? w=r lw. 
SS ll* S*ife«fefcS S:: S5: ^fîS^ltfeer:: g:: 5S. 

de 55,000 frsnee d'obligation!! tt d'actions au 
porteur. 

Une somme Importante, en or et en billets de 
banque, qui était dans ue tiroir, n'avait pas été 
touchée par les cambrioleurs, qui devaic-nt être 
au courant des habitudes de leur victime. 
M. G. est ait'' aussitôt porter plaint an poste 
de police, de la rue des Batignofle?. :,1. Garnot, 
commissaire de police du quartier de l'Europe, 
a ouvert une enquête et recherche activement 
les individus que M. G avait aperçus sur le 
boulevard, avant de rentrer, et d-mi il a pu 
fournir un signalement très détaillé. 

Une ouvrière, Mme Marie Favi-r, demeu- 
rant tt7, rue Bercy, était sortie hier après- 
midi en laissa <;s trois enfants dans une 
chambre où «• un poêle allumé. 
Un;- m jeune Marcelle, âgée de 
tro;- "prochée du poê!t% a mis le 
feu et a été brûlé;- vive. 
Les autres eiiuuui, en voyant leur petite soeur 
entourée de flammes, se sont mis à pousser des 
cris qui ont atlhv; l'attention ries voisins, mais 
tous les secours ont été inutiles. 

•–• Nous avons annoncé il y a quelques jours 
la disparition d'un garçon de recettes, nommé 
Ju!> ̃̃'•' rut'urant ru>; Giiveciiish. 
Ji, mi était employé !tux abattoirs 
de !i au hIer matin se constituer 
tier du Pont- Je du 
p dans le quartier des Halles centrales a eu 
t hier soir <<< urinoir situé en face du 
.̃ siin'-M-irlin. 

inimité» exacte- 

l ivi'j'.iU Jû'iJi.Li.iOii suivie d'un 
br ut de vitres brisées se lit eulentlre sur le 
'ment, se 
arrivants 

i-«ha»pait 
d'une ouverture supérieure de (ont 
toutes les vitre? ont été btisêeS. 

Aucun fort ueureUBô- 
ment ne 

Tmdis ml. i. ,i:c d'ordre était organisé 
il' maintenir le public à distance, on infor- 
lit M. Dnray, commissaire de police du quar- 
ii.;r dus Arts-et-Métiei-s, qni ouvert une en- 
quête. 

AU TOURNE PARIS 
Tfenilly-sur-Sniiie. Hier mvin. à ^ix heu- 
rtss, le tHiriiway â vapeur M ,is a 
tainponue avenu»' 'i«; .Neuilly An- 
̃ f, une voiture de laitier « •. > ̃ i i ̃ s ̃ i. ihppo- 
l'o iloiix, âgé de vingt-trois ans. demeurant 
x:z son patron, 101, boulevard Uiaeau, à Cour- 
iytAuiC- 

La voiture a été mise en pièces, et Poutoux, 
:ctè sur la eh.iusséi-, a eu le 
iat est des plus graves. 

pansement, il a été trans- 

ir .rie, sur la iteiiidmle de sou patron, à son do- 
micile. 

(ïenuevlllters. r>es ourriers tient 
occupés, hier ibaiin, à dresser u >age 
devant une maison en cons rin imu avenue 
d Argflntpuil, qnanrl, par suite d'une fausse ma- 
nœuvre, une des longues pièces de bois servant 
à soutenir la oharpeftto s'est subitement effon- 
drée, entraînant avec elle plusieurs planches et 
de lourds madrierSi 

Un des ouvriers. L^on Màrnaud. ^s."é vingt- 
neuf ans. ilem> nr.in! i Dois-Cu!oi ;ii rue des 
Aubépii: -râne. 
1 Après il -orté 
il J'hôpital I) -.111 ;"ll. 

Un de ses compagnons, Alexis Min-lte, âgé de 
trente-sept an*, demeurant à Clirhy, rue des 
Boornaire», a eu l'épaule gauche fracturée et 
plusieurs cotes enfoncées. 11 a été transporté à 
son domicile. 

Nitiiterre. 'm '-épris dn iii-in-e d^niLyroux, 
Adotphe Uavoipe. ms, a été 
découvert, la nuit un four il. 
plâtre. 

Après une violente résistance aux agents, il a 
été conduit au commissariat de police de Pu- 
teaux, d'où il a élé dirigé sur le dépôt. 

Suresnes Au cours de la dernière nuit, des 
malfaiteurs se sont introduits dans une phar- 
macie et dans une épicerie de la place Henri-IV, 
qu'iis ont miserai! pillage. 

de police de Puteaux, 
s'est rendu sur les lieux et a ou .cri uns enquête. 
Jolaville-le-Pont. Le* abords de l'hippo- 
drome du hier à deux heures, 

le Iheitred'u: 
de l-t sûreté ;;rs. 

Ces derniei ̃̃ do Joinville- 
le-Pont, avaient déjà lait une recetîe fructueuse 
quand deux la sûreté, qui les surveil- 
laient depuis longtemps, firent irruption au mi- 
lieu îles joueurs. 

Les deux filous détalèrent toutes jambes 
dans la direction du bois, suivis de près par les 
inspecteurs. L'un d'eux fut même rejoint, mais, 
s? servant d'un énorme gourdin dont il était 
armé, il trappa à la tète à plusieurs reprises 
l'aRent qui l'avait saisi. 

Celui-ci, aveuglé, par le sang qui s'échappait 
en abondance dune grave blessure à la tête et 
souffrant d'une au'.ro à la main droite, dut lâ- 
cher prise ei lu malfaiteur s'eufoaçii daa= les 
taillis où il disparut. 

Après avoir reçu tes premiers soins à Joinville- 
le-Pont, où il avait été transporté, l'inspecteur 
de la sûreté a dû 6tre conduit à Paris. 
Peu après, les agents des jeux ont arrêté un 
complice de '-̃-̃̃ -̃ •«-̃•seur, Jules Leminot, mais 
celui-ci a ref' re connaître le coupable. 
Il a été en\v_ pôt. 

Vitry. Un nommé An 

u 
Port-à-rAnglais. a été surpris, hier, entre un 
wagonnet et un énorme tas de bois; il a eu la 
colonne vertéhrale fracturée. 

On l'a d'urgence à l'hôpital de la 
Pitié. 

Orsay. Mlle Aloxandrine Gaynat, âgée de 
vinjri-dnq ans. couturière à Hures, accouchait, 
avant-hier, clandestinement d un enfant du sexe 
s féminin. 

Une leMr" anor.vme fut a '̃" ••̃•'• > un magis- 
tral. «t. hier apr,S-iï!idi,MM > re, substi- 
tut, et Gressin, juge, dinslr rendaient 
Il Bures pour interroger liaculpùo, qui ne tardait 
pas à avouer son crime. 

Ati cours d'une perquisition, on découvrit le 
petit corps enfen'.K' dans une boite en carton 

la fine Gaynat déclara que l'enfant était mnrt- 
né. Un docteur a été chargé de procéder à l'au- 
topeie. 

L'état de la coupable est si grave qu'on n'a pu 
procéder il son arrestation. 

Meaux. Le Petit Parisien a relaté, hier ma- 
tin, la découverte dans la Marne, à Joinville-le- 
Pont, du cadavre d'une jeune femme très été. 
gamment mise et dont te linge était marqué aux 
initiales E. P. Le cadavre été reconnu pour être 
celui de Mme Pradeau, la jeune limonadière de 
Lagnv dont nous avons signalé la disparition 
dans les premiers jours de janvier. 

BULLETIN PU TRAVAIL 
U 6HÊVE DES TIBICS DE II LU 

Une délégation des ouvriers des tabacs a eu 
hier après-midi une entrevoe avec M. Caillaux, 
ministre des Finances, à propos de la grève de 
Line. 

En ce qui concerne la prime de 28 centimes 
réclamée par les ouvriers lillois, le ministre a 
répondu qu'il s'en tenait à la décision récem- 
ment commaniquée par lui aux grévistes; mais 
en revanche, il a déclaré qu'après avoir examiné 
te- "̃ • amations d'ordre général formulées par 
!̃̃! -.Uon des tabacs, il accordait les satis- 
suivantes 

1° Une augmentation de 10 centimes sur les 
cigares à 0 fr. OTa, connue sous le nom « d'insé- 
parables 

2° Une augmentation de 15 centimes par iuO 
kilos pour le" paqui" ̃̃• -̃̃ -̃•lati. 

Le ministre des outre, promis 
d'accorder dans un a une augmen- 
tatiün aux ouvriers et .t es à la journée 
et d'étudier la question du ci- 
gare à 5 centimes. Il a r-t, « ^c sujet, qu une 
augmentation avait déjà été consentie aux ou- 
vriers. 

Pour les autres -;re autres 
ceiieH qui concert- -o <ic cin- 
quante ans et la a-iunr pi-'r ̃ ;̃ V 
Csillaux a promis de renelî-e ré| 

gués dans un délai d'un rnnis à <i\ 

Les r! r ̃̃̃̃ -fa très satisfaits de 
Ils ont, pir u-ieur.iui' 'mrs eanaanttivs 
jusqu'à la 
tenu au mois 
On ne suit -sion ont prise 
le, ••'̃̃ S'iiS 
aer 
Pani.ii), I mit.ro a\cn>ie de 
A cette dernière, le? ouvru- Mou 
étaient en majorité: e!> *= n'-i-Miêes a 
suivre l'exemple que le- 'H leurs cama: 
rades lilloises et de fai: romme elles si 
satisfaction ne leur est p.is .i.iiu. 

LES TRSÏ»!LLEURS DU GAZ 

Par avis préfectoral et sur la proposition de la 
chambre consultative de la Bourse du travail, 
les archives du syndicat des travailleurs du gaz, 
mises sous séquestre il 11\ suite d'un incident 
aujourd'hui termii 'ituées au con- 
sel d'administraii ;u. 

i; 1,'iminn trt- ̃̃ « -•rai'-oii >'r;l 
ten; "li 2\ mars, a huit L 

à ̃ iti travail. 3, flP' <ln 

sors fa pré-i.ience de muc- 
président du conseil nu. 

LES COURSES 

mardi S,ufars 

m» PRtmo'mrs 

Phi-î mi Beauvaisis. liai. mer, 3,000 
f raii. -s. ii.lUU mètreti. Arc:' r. 
!>̃ ̃> francs, 
',i. •!(• V.veil. 

'j' Haies, 3,000 francs, 
2,800 mètres. Hulotte, Mê'.lèe. 

Prix uk LA Dhuys. Sle-jple-rhase d'essai, 
4,ttW francs, 3,4CU mètres. Le Doreur, Croco- 
dile. 

Put* Cnt'RCOi.KT. H-ui>s. francs, en 
outre 1,0X1 francs à l'éleveur, 3,300 mètres.- 
Si! II, Hémiramis. 

Mori- .-•-̃ -'lase handicap, 
5,U ,J,€OU met: 's, Lierru. 

I MIXTES) 

Résultats du lundi s mttrs lifit) 

L'assistance était nombreuseà Viucennes, mal- 
arc le temps qui n'était rien mains qu'agréable. 
'=.et sauf dans 
te prix des Bases, q-.îi u s de plus, et 
qtrf n'a été disputé (jut .p et deux che- 
vaux à M. et Lorient, les 
champs out été suffisammeut fournis. 
Les favoris se sont bien comportés, ayant ga- 
gné, quatre courses sur six, Magyar, Savei-dun, 
Henni.ssance et liaskir. 

Les deux autres vainqueurs, Sylvia dans le 
trot monté, et Tip Top dans le prix des 1?oses, 
étaient appuyés par les amis de leur écurie res- 
pective. 

Prix des ACACIAS. Au trot monté, 3,000 fr., 
d'Or, 3'Saint- 
Georges. 

Non placés Sapho, Saphir, Sensitive, Olga, 
Sumatra, Cnstrlle, Sibérienne, Hobcrt, Sans 
Souci. Rendez Vous. Sap Orne. 

Prix dks Jacinthes. 'amer, 3,000 
francs. m. 1" .'̃: i. Jennings 
3'Devin 
{(', 
Arcas, Provincial.1 

Gagné de deux une tête du deuxiè- 
me au troisième. 

Prix dk i.'A-i. ple-chase, 3,000 fr., 
comte R. de Cler- 
r '̃ .<• Superbe (A. 
F" .i) 

ilzan. 

Gagné d une lo1 iemie.dix longueurs 
du deuxième au u 

Pnlx des ROSE' Uujs, handicap, 4,000 fr., 
3,0ûo m. 1" Tip T"p, à M. A. Geuueau (IL Ho- 
nao); (Voilier) 3' Lorient (Whee- 
lan). 

6agoé d'une courte tète, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Pnu DE Joinviiae. Au trot attelé. 3,Od0 fr., 
mètres, 1" Renaissance, 2' Réveillon, 
Quarteronne. 

Non placés Sarcelle, Satan, Balla. 

Vitesses 5ti" 3/5. 5T 3/5. 

PRIX NUAGE, Steaple-ch«8«, handicap, 
trencs, m. i" Baskir, à M. Gh. Liénart 
(Collier; «• M. Ilouvilte (Brooks) 3* Vento- 
rilto (CampbeU). 

Non placé Butter Cup. 

Gagné de trois longueurs une longueur et 
demie du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS Va PARI MVTCEL 

«a*™* iPo7r. | Ht" CHEVAUX | îoft. Vtï. 
P Et LeSuperbeP 20 U M 
P 90 50 9 Réveillon P 17 5l»l 1S 
Devin P « S 80 P 1!» 6M 
Saverdun. G n M il M.dAll-^P si 

LA TEMPERATURE 
Sfardi mars, &• jour dt Cannée, rj* tour de 
i hiver Sainte Colette. 

t.tver à f t ront?ner 4 i9. t^eer de 
La tun* (1 & h- iri..T.LL-ftfr ,î 11 A. 

Hier, temps froid et nuageux, avec de rares éclair- 
ctes. 

La pression reste élevé? dans le nord-ouest de 
rir, .t. 
se, l'Adria- 

̃ ,.l • i,.u,ii- ..u i.nu-n- •f- ̃̃“ _is nord sur 
nos cotes. 

Des neifres et dr-« n!iii*s sont sigiialéwi «nr l'Ail«- 
̃ '>nnic;s -•̃̃•-̃̃ 
on a re- > 
Puy-do-r^ 
("̃̃ :t.e snnaissc dans j u'.i't-t un .oim- 
:̃•!̃. i-in. le thermomètre marquait ̃ 16' à 
i 
Tiaeo. 

Ou notait –16* au Puv-de-Dôme, –17 à l'Aigoual, 
-23 an Pic-rtu-MWi. 

En le temps froid va persister, avec ciel 
nu; 

Si: 
mril'j Nord, mor bflli? à tMin* 

che, mer tfvs t«?!ie à Çalats n 
A Ctttt-bourp sur !<K-'ru!, ni: 

p?u ajrtt 'e à l 

houleuse M- 

HSURBS BAHOMF.TKB THERMOMETRE 
A 8 h matin "fis •» 1, au-dessus de 0 
Midi TK4 -'̃ S* 

4 h- soir 7tii • 

Minuit 

NAVIGATÎOM FLUVIALE- 5 mars, 7 heures du 
matin. 

Haute-Seine. Pont de Seine, à Montereau, l*S0; 
écluse de Varennes. 3"?i pont Âe Melun, pont 
de torbeil, t*$5 ̃ éeluse de Port n-l'Anirlais, 
MarKk. Eciuiî'' de Cumières.JJ-04 écluse de Cha- 
lifert. ^cIusp de Charenton. 

Hasse-Sat!a.- Ecluse tlu canal Saint-Martin, 
Dont (if ia l'oun'.i'iif. i'fl: nont Royal, écluse 
ilezons. 3'.1; pont (le 

Courrier des^ Théâtres 
Les relâches pour les répétitions générales de 
VE/tvcattoyt, de prince, la pièce de M. Maurice 
Donnay, commenceront dimanche prochain aux 
Variétés. 

La mise en scène est, paraît-il, assez compliqnée. 
Décorateurs et tapissiers sont sur les dents. II est 
probable, en tout cas, que la pièce passera jeudi. 
Les principaux interprètes sout Mmes Jeanne 
Grainier, A. Mégard, Angèle, Lavallière, Diéterle, 
Jane Yvon; MM. Brasseur, Guy, Petit, Prince, 
A. Simon, etc. 

L'Opére-Comique donnera jeudi prochain sa se- 
conde matinée consacrée aux ouvres de l'ancien 
répertoire. Le spectacle se composera de la Cher- 
cheuse d'esprit, la Serrante maîtresse et VIrato. 
M. Eugène Lintilhac fera une conférence aur 
l'opéra-comique de ses origines à nos jours. 
Rappelons que,pour ces représentations spé- 
ciales consacrées au répertoire olassique, le prix 
des places est très réduit. 

La dernière de Cornlit et Ci', au Palais-Royal, 
aura lieu jeudi soir. 

Vendredi, première de T,igonrar. 

En raison du grand succès remporté par M. Ri- 
chard Strauss au concert Lamoureux d'hier, l'As- 
sociation des concerts Lamoureux nous informe 
que le concert de dimanche prochain sera une der- 
nière fois conduit par le grand chef d'orchestre de 
l'Opéra royal de Berlin, auquel M. Hugo Becker, le 
célèbre violoncelliste, prêtera son concours pour 
l'audition d'une nouvelle Richard Strauss, 
bon Quichotte, variations fantastiques pour or- 
chestre sur un thème chevaleresque. 

Une deuxième audition de la Vie d'un lieras sera 
donnée ce concert. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•w<. On n'avait pas vu, depuis Cyrano, engoue- 
ment pareil celui que provoquant les représen- 
tations de Fregoli à l'Olympia. Le bureau de loca- 
tion est littéralement assiégé, et c'est devant des 
1 1 salles archibondées que l'illustre comédien opère 
ses métamorphoses inouïes qui transportent le 
spectateur d'enthousiasme. 

̃*»«• Le nouveau ballet du Casino de Paris, 
CMoptitrc, s'affirme chaque soir comme un gros 
succès. Le talent de mime de M. Leflsmand, artiste 
incomparable, supérieur, on peut le dire, à tous 
les mimes connus, la séduction de Mlle Angèle 
Héraud, la beauté et la grâce de Mlles Germaine 
de Berry et Lilian Clifton sont du reste des attraits 
considérables joints à l'intérêt du livret et au 
charme de la partition de M. Pfeiffer. Aussi la 
salle est-elle comble tous les soirs et le publie te 
plusélégant et le plus entnousiaste remplit-il les 
loges et les fauteuils. 

•>»». Ce sont chaque soir de formidables éclats 
de rire qui retentissent à la Cigale, quand au 

deuxième acte des Petit* Croisés la troupe PridS 
exécute sur te scène, puis dans la saile, sa déso- 
pilante et folle pantomime. Ce n'est pas une des 
moindres attractions de cette pièce si somptueuse- 
ment montée, si lestement enlevée et dont voici 
bientôt la cinquantième. 

BULLETIN -FINANCIER 

Paria, S mars. 

Il semblait au début de la séance que le» bon- 
nes dispositions de la semaine derrière ne fai- 
saient que s'accentuer, mais il sVst proiuit par 
la suite un cours! a alourdi 
un certain nnmlir 

Londxv- ̃ j>*r tes nou- 
veaux p <>mt>nt anglais, 
nous o-, ̃̃• et les Mtnea 
d'e: ici, fléchissent 
as* ment. 

Le ,i" <> ,ij recule de t02 30 

L Italien, que nous laissions samedi à 94 47, 
reslf :i.. iiHirii'hui 

i. mieux défendue e!!r- ne perd 
de crédit fov. 

est la 
Internationale 6 (tel. 

On o iT!*ro<1nit aujourd'hui ,in pir<]n*»t Is <i^- 
fer 

but 

Les T re- 
efaerchf." 

Le Rio im*l'or 
sont lourdes ̃ i iv- 
cnlé do 9M à ̃ les 
Gotdflelda de 50 à 176, et, 

COURS DE Cl.u.L 

102 ,Turc!), 
Italien Baoq. Ottomane 
Extérieure 70 20 Rio 1315 
LES SPORTS 
COURSE DE COTE CYCLISTE 

Le 17 de ce mois se '•̃̃•̃ i à Chanteloup 
une course de cfnc cy rvér- aux ama- 
teur, de l'i, V. F.. a V. A. et Jft 
la F. C. C. 
Voici i 

̃̃̃̃ 
•ent aux 2', 3* et 4*, bronte ans 

lo" argent au 1", 
•- ̃-̃ nt reçus 'ù'odes 
Ù S].. ie la cours' jusi|u'uu 
LE SfUNQ PRIX 0 USER 

Le grand prix cycliste d'A'.rr r s'ost <li«îpuSé 
avant-hier liitnaïiche, favori- ̃ «jilcn- 
dide. 

eu les honneurs n 

Voici ii'fiUli'U'-s 

Amateur» Pable, ?.. 
Kieil'er, 4. M-i 

Grand Prix ̃ K nouftoltz, 
2* série i. 1 
Hepêcliaifl". 1. UaKOt, 2. Lori/. 

detni-Hnale 1. Gougoltz. H^lirind. 3. 
Sint«s. 

2' derai-finaltj 1. Parmac. ? ?. l'.n^ na- 
got. 

Finale 1. nnii£roH7,, -i«l/î lon- 
gueur, 8. Banktîr. h ut- V. 22" 4/5. 
a l'il»- 
mètivs i|u'il rnier 
étaut tombé ;•. 

FISCHER A PARIS 

Le st-iyer allemand Fischer, ce terrible grim- 
peur de côtes, est arriva il Paris. 

Fischer prendra part aux courses Paris-Hou- 
baix et Paris-Borloaux. 

TIR AUX PIGEONS 

Brilla- avant-hier, au tir aux pigeons 
de Mon.)' 

Le viromte. d'Hauterive et M. J. Desmonts ont 
purins!1 la pn.'inière place dans le prix do la 
Condinnine. MM. M ̃•̃̃i et de la ChevreliLre 
ont (:galeiri''Ut pa, isième prix. 
Les autres prix tus au comte d'AI- 
mas, il MM. i'. ̃̃̃ IL F. Hoberts, Hobin- 
sou et Ulake. 

•wv LE Michelin est le roi des pneus. 

Il l'a encore prouvé voici huit jours, en enle- 
vant magnifiquement le Circuit du Sud-Ouest, 
permertant au vainqueur une vitesse moyenne 
de 70 kilomètres à t heure. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Ifs s:i 

peintres en bûi. 

couvreurs .'JKii. 

potif-rs detain, des n» m-i.i ii.'|j.u;ii.imii^. ut» un- 
veilleurs du gaat, des tapissier» et des employés des 
piscines municipales. 

A l'annexe. rue Jean-.Iaoe|U<>s-RousiS'>an, as- 
semblées wnérales des charcutiers et des coup°urs 
tailleurs. 
Sur l'initiative d'un gr" 

d'emi'lu\ .'•-) do mairie de i» 

ni" ¡live est or samedi 10 
ni; n, à nuit I, 'lu soir, au 
cal boulevar.: 

-:Vous rappelons nos m le bat du 
cinquième arrondissement, <j (I* de. en- 
fants pauvres par ia muiilciKuiii- 
Seolea, est une ties lëws rnonuuiues 

tes <1" riiivor 

d 

lieu a l'huit:! iioatiiit-iiial s;i:ti.:d; j'i t'i-li-iin lu maiK. 
CHOCOLAT 
MENIER 

A CANCALE 
D'un de no, 

Ace nom se Tin.'tiiv» 
s»nt Nferte «•! q<.<: 

pays doit être uu h 

faciles; te huîtres ï .su: 

et* orasteoé «sur leçon 

faisante et «n* M»*»on .i 
eoncltip» flue les habitants do pays doivent avoir 
une s:*n!é brillante. 

'̃ Urio- 
I,Oi: sui- 
vaiiu m ,,̃ a été 
dit plus haut. En oHft, si un médieaœent afirni- 
Ml;•-̃̃ 

rnble n' 

il-lU- 

i'nS' 

qu 

ra1' 

joues 

̃ \njnnr i 

Ti- .aux 
d'e Kiin- 
ten 

le 

di. 

la 

'̃•̃̃ 
Tré- 
isc, à Paris. Pris trois frant> la 
fr. mandat-poste. 

mm DE w ville mnm 
V;: 

conlrai'ti' par la Y. 

l.e tiuiiT'ni !'»"' iCS. 

Lf nu- i.os. 

Mil1.11 

i, 
Clin 

lo m m un ;m.im 4w.<.«9 613 xn 
31 0i)7 191,s'. 1 'ÎI-.X .Ki \iji ;•• r.i.i;1* 
79 (m 2(V 1 
io'i.wt sr 
irv 
cr^SIwE DB FRANCE 

TIRAflES DU 5 MARS l'MV 

Obligation* fonniiref 51)/) francs:; 0/0 1S7ê 

Le numéro 20S' :•»" >•"»̃• '-̃< 

Le numéro »i5i) 

Le numéro 1:11 

Lu uuiiiçro 

Le numéro 

Lef cinq iiu.n..•• 
francs 457 Cil i 
t «H 77Ï -1 t f.*t IV». 

Lcsqi: 
chacun 

J i 
ïi, .s M-' 

SHO 
i'.x- 
5C' 
< T)i 7<fl 015 l.t01.|:i l.lii.9« t 77R f)SS 
Obligation* foncière» non fr. et inofr. <t oio itts 

l,e numéro 3ftt,i 

-i 

'imrnnle-eni'i .r ^uivaiits gHKimat 

ca.Mi) 'i'i- ̃̃-> 
im iK7 .'d i 
i.M ï'vf 
I $Jl.{*tu i t£JÛ ïusé i t» 
Contre GRIPPE *• papier d'ar*enib 
P0H80T, le seurantmeptitjue. Ks Vkmtk Partout- 

