le

Le Petit IPaingièn eud-est sur Van Wiks Wlei, où M y a des dépôts d'approvisionnements. Les iudigenes de eo district s'agitent

Des troubles ont eu lieu à Stelienbosch. Les étudiante du oo liège ont attaqué à coups de pierres et de bltons un aactège de manifestants loyalistes

La police a été impuissante à rétablir tordre

Les rebelles marchent MwUpington

A Lourenço-Marquez

Londres, 5 man

Le Times (deuxième éditlou) publie la dépêche suivante

Lourenço-Marquez, 4 mars

Le bruit court avec persistance que le gouvernement a entamé des négociatiuns en faveur da la paix

P'ud autre côté, en sasure que lee Boérs ont l'intention de s'établir à Glencoe et à Lainsr's

Heck, et qu'en même temps; la. fortifications de mrAtoria sont étendues en prévision d'un siège

Une entrevue entre les deux présidents et I offkrier commandant les troupes fédérales dans le mord du Natal a été préparée à la haie, dès la réception de la nouvelle de la capitulntion de

Xruiije. Jusqu'à jeudi soir, lu confirmation offl_lie de la nouvelle a été retardée et le Standard tmd Dmycrs Neous a tenté de tourner en ridicule tee bruits courant à ce sujet

Le président Kriin'r a u'iéçraphié un appel eligimix forvent, en donnaut l'ordre qu'il soit lu par tous les officiers et tous les Burghers

Dans cet appel, Krüger eng;i£e tous les Bur4Jh n, au nom du Seigneur, il 'rfcsiBter fermement et à continuer leurs etforts. car, s'ils n'ont pas loi en Dieu, la lâcheté s'emparera d'eux, t la

Situation serait désespérée du jour où ils auraient tourné le dos il. l'ennemi. Les victoires as ont montré que Dieu est de leur côté: les valident les conjure de nc pas attirer la deson sur leur descendance

Un personnage de Blœmfontein a déclaré à

Ut correspondant boër que, dans le cas où les retireraient vers le Transvaai et s'uniraient à leurs frères pour continuer ta lutte jusqu'au bout

Les pertes des Boërs à Colanso durant la sermaine finissant le 25 février sont données comme tant de tués et i30 blessée

Un Message du Docteur Leyds

New-York, 5 mars

Le World a reçu, du docteur Leyds, la dépélobe suivante

Je n'ai jamais douté que le président Krûger ne souhaitât de voir régler d'une manière honorable tontes tas difficultés. Il a si souvent exprime son fervent désir d'aboutir a un arbitrage, que cela démontre clairement qu'il est prêt à accepter une solution impartiale et honorable

Il est parfaitement certain que toute proposition fid'intervention pour arrêter la guerre sur une base de réoonciliation de ce genre, quels que soient les

UCH3ÀS remportés par les républicains, serait bien accueillie par lui

Le président Krûger n'a jamais voulu la guerre encore aujourd'hui, il ne la veut pas, il veut la paix

Mais il ne voudrait pas et il ne voudra jamais sacrifier l'indépendance de la République

L'effet moral de la capitulation de Kronje ne

Murait être très grand, si on lie rappelle que notre on lutte avec une détermination indomptable pour ses droits et sa liberté et que, plus elie est

W rée, plus elle est unanime à les défendre

Je ne puis pas croire que les troupes de l'Orange

Soient d un avis différent elles comprennent que

V les deux Républiques succombent, c'en est mit de leur existence comme peuple libre

L'arbitrage a toujours été noue devise. Je crois que les Républiques n'y sont pas opposées. Cependaot, si l'Angleterre se montre irréconciliable, les

Républiques verront croître leur détermination elles feront les derniers efforts pour défendre leur indépendance, et alors aussi les sympathies des

Hollandais du sud de l'Afr:que pour les fédéraux ne feront que grandir de jour en jour

Entre Canadiens français et anglais

Montréal, 5 mais

On condamne généralement l'attitude des étudiante anglais qui ont voulu contraindre les élu diants français à manifester de l'imthouaiasme l'occasion dos succès britanniques

L'archevêque, le maire de Montréal et les autorités du collège ont agi avec promptitude pour calmer les troubles

Des groupes de tapageurs, composés de la lie de la population, ont parcouru hier soir les rues avec des drapeaux. Sept bataillons avaient été consignés

Les étudiants de l'université de Laval déclaTent qu'ils n'ont pas participé aux outrages faits au drapeau Britannique

Félicitations de l'Empereur du Japon

Londres, 5 mars

L'empereur du Japon a adressé à la reine Victoria un message de félicitations sur le succès des armes anglaises dans le sud de l'Afrique

Le message de l'empereur du Japon est considér6 Londres comme une indication de la sympathie de ce souverain pour la Grande-BrePour la Paix

Les amis de la paix font actuellement une propagande active, tant en Europe qu'en Amérique pour mettre fin à la lutte qui ensanglante l'Afrique australe

Une pétition émanant du Bureau français de la paix, 6, rue Favan, circule à Paris. Parmi les organisateurs du pétitionnement nous relevons tes noms de MM. Frédéric Passv, membre de l'Institut, président du comité: Chartes Beauquier, députa; Mmes Camille Flammarion et

Maria Pognon

Par cette pétition, le comité exprime le venu que le gouvernement français, d'accord avec d'autres puissances signataires de la convention de la offre aux gouvernements belligérants les bons offices ou la médiation prévus il: l'article 3 de cette convention

Dépêches de l'Étranger

VU GUBT-ÀPENS

Bruxelles, 5 mars

Un nommé Vandenboscbe. fabricant d'escaliers à Uccle-les-Bruxelles, avait dernièrement accusé d'un larcin deux de ses voisins, Joseph et Félix Bordyn

Depuis lors, les deux frères faisaient constamment des niches au fabricant d'escaliers, qui jura de se venger

Hier, il attendit Joseph Bordyn à la sortie d'un café, lui porta deux coups de couteau au côté gauche et deux à la main

Une demi-henre plus tard, il frappa également les coups de couteau Félix Borrlyn, qui arcoufait à la nouvelle de la tentative de meurtre éommise sur son frère

Vfcudenbosehe a été écroué

RÉVOLTE DANS UNI PRISON

Le Cairo, 5 mars

Une tentative de révolte a eu lieu à la prison

Mot sous dans mon porte-monnaie. e'eat cent sous qui reviendront vous enrichir

Eh bien, monsieur Honorât, et sans perdre mon temps à des remerciements qui pourtant, sont ceux d'un homme dont la retoanaisaance, quoi qu'il arrive, vous est toute acquise

Non, ne perdons pas notre temps à ça

Eh bien. vous comprenez que cette résolution est trop grave pour que je la prenne tout seul avec vous. Sans même avoir eonaulté celles qui, bien plus que nous deux sont intéressées au succès de ce que nous ajions tenter. Donnez-moi quelques jours

Tout ce que vous voudrez

J'aurai pris également, s'il y a lieu, quelques dispositions que j'ai à prendre. et je

Tiendrai vous apporter ma réponse. en même temps que les frais de route

Bien. bien. Moi. pourvu que j'aie trois fois vingt-quatre heures pour me préparer et pour mettre mes petites affaires en état de m'attendre deux ou trois mois, c'est tout es qu'il me faut

On vous trouve toujours ici

De deux à cinq. réglé comme un papier le musique. C'est même cette réarularité trui commence à m'agacer un peu le système

Vous aurez donc bientôt de mes nouvelles

Je les attends de pied forme

Et vous êtes sur dix mille francs suffiront

Je ne voudrais pas m'embarquer avec moins. Mais c'est suffisant. quoi qu'il puisse luriwr. inutile donc si, en. ce moment, ils ne mut pas dans votre poche, inutile de vous en procurer davantage

Mais, ajoutait-il trêe sincèrement je dis tua bêtise. Dit mille francs pour vous, mon`de Tourha, Mes du Caire. Les gardien de la prison ont dû faire usage de leurs armée; cinq prisonniers ont été blessés, dont deux griévocase lEsfPSwa mmzkxrm

Barlin, o mars

Un dinur en l 'hontMMp de la mission Soéciate espagnole a eu li,-u hiJrioir, dans la petite salle k manger du <-iiA.tu

La COSTA. niC gT LE KJCARASHA

Londres, 5 mars en télégraphie de Washington au Morningfmt

Une déjiich" ileGreytown dit que le Costu-Kica s'apprête a déclarer la guerre au Nicaragua

On trouvera durs le

SqpinBi iWain la "Psi Parislea

ILLUSTRÉ EN COULEURS dont le prochain numéro paraîtra mercredi une trés belle yruvure sur

LES VICTIMES DU DEVOIR

L'ASSASSItXAT DIS G4RBÏIS SE LA PAIX

La gravure tle huitième page est consacrée à

CNE PAMTflUE A LONDRES

GRANDE COLÈRE DE DEUX ÉLÉPHANTS

LE LITTERAIRE da

Petit Pakisien (8 pages de texte, superbes gravures dactualitëi est mis en vente tous les jeudis

CHAMBRE DES DÉPUTÉS

Séance du lundi mars 1$Qû

La Chambre a consacré la presque totalité de sa séance à discuter, à propos du budget de la

Marine, l'affaire de cet employé du ministère de la Marine, un sieur qui a été aeeusé d'avoir voiî'-i •̃̃̃̃-̃̃:> ;t l'A^letarre certains secrets inu. !;<•;̃̃ aie Uu Tr nsva l

M. Geui ̃ ̃i\ d'obtenir un vote blâme coauo de Lanussan, ministre de la

Marine, à qui il a reproché d'avoir, par son inertie' permis au sieur t'hilipp de preudru la fuite et de faire disparaître les traces rie sa trahison

M. de Lanr-sjiuu a répondu qu'il avait déféré les actes de Philipp a.u comité des directeurs du ministère de la Marine et qu'il donnerait à l'enquête qui ail. :;o toutes les sanctions quelle

M. Camilt, ̃' i^maJé les habitudes fàcheuc" constater chez quelques fonctionnai. ^ère de la Marine, qui abusent de leur- iinuniou pour su fivrer à des all'.iires fin.iinii-r^s

La Chambre ueuibliut désHgréiiblement impressionnée par ces révolaLîun ; M. Waldeck llous.seau, president du Conseil, i^t alors intervenu dans le ili-b.it Il a pris pour réponse du mini-in >le !a Marine prendre à la ciiambiv que l'honneur d'un homme <st ci- .'ir avec sang-froid ut nun pas ;uu une enquête va être faite par le comité Jw directeurs; le gouvernement lui dunaura loutes les sanctions il il estiuîe dunc qu'il a agi comme il devait le faire, et si la Chambre émettuit le vote de blâme que lui demande M, Berry le gouverneni>:nl saumit le comprendre

Ces obser.dlmiiH ont paru décisives à la Chambre, qui, dcartant la proposition de M. Berry. a voté par 488 voix contre un ;mn;nJetnom de

M. C. Pelletun, accepté par le gouvernement qui signifiait qu'oie prenait purement et simplement acte des déclarations du guuverue ment

La séance est ouverte à deux heures vingt sons la présidence de M. Paul Oeschanel

M. la prbsidant fait connaltre qu'it a reçu de M. le garde des Sceaux une expédition de l'arrêt rendu par la haute Cour contre Ni. Marcel Habert

La communication est renvoyée à la commission déjà chargée de l'affaire de M. Dé roulède

M. Allard d/'pose une proposition de loi tendant à ouvrir au ministère de l'Intérieur un crédit de francs pour venir en aile aux victimes d'incendies dans les forêts des

Maure et de l'Estortl, dans le département du Var

L'urgence est déclarée et la proposition est renvoyée à la commission du budget

La Chambre adopte, après urgence déclarée, un projet de loi ayant pour objet de comprendre les sous-directeurs, agents comptables des haras et dépôts d'étalons, dans la nomenclature du tableau B annexé à la loi du i5 juillet sur le recrutement de l'armée

Mi la Président fait connaitre qu'il a reçu de M. d'Aulan une demande d'interpellation sur les dernières promotions dans l'ordre de la Légion d'honneur

M. Millerand, ministre du Commerce, demande le renvoi de l'interpellation après le budget

M. d'Aulan insisfe pour la discussion immédiate

Le renvoi est prononcé par 310 voix contre

LE BUDGET DE LA MARINE

La Chambre reprend la discussion du budget du ministère de la Marine

M. Paul Bar-nard, sur le chapitre i·T (trai tement du ministre et personnel de l'administration centrale), développe un amende rneut tendant à réduire de 100 francs le crédit du chapitre, en vue de supprimer au ma gasin du service hydrographique le chef de bureau et de le remplacer par un sous-chef lors de la première vacance de chef de bureau qui se produira dans l'administration centrale

Il y a là deux chefs de bureau nour six employés. C'est assurément excessif

L amendement, combattu par le gouvernement et la commission, n'est pas adopté

M. Georges B rny, à propos du même chapitre, rappelle que, le 15 février dernier un journal publiait une note un employé supérieur de la Marine, accusé de faire des affaires véreuses et d'avoir livré des documents secrets à une puissance étrangère

La réponse du ministre de la Marine, le lendemain, était l'aveu des faits relatés par le journal, en indiquant que le fonctionnaire en sieur de Lorgerae, ça ne fait sensément pas autant que cinquante francs pour moi

Il en parlait A son aise,. ce. Césaire Honorât

Pottr Henri res dix mille francs étaient une somme énorme. Une somrne surtout dont il ne possédait pas le premier centime

Théoriquement puisqu'il état majeur il avait à sa disposition la part qui lui revenait de la fortune de sa mère

Mais, en réatité, jamais son père ne lui avait rendu de comptes de tutell . Jamais d'ailleurs, il n'avait songé à lui en demander

Il se conteniait de la pension très large très fastueuse que le baron lui faisait et dont, régulièrement le premier de chaque mois, il lui donnait les arrérages

Tout ceta, au bout de l'année aurait et de beaucoup dépassé la somme dont it avait besoin mais, de tout cela, Henri n'avait pas économisé un centime

Il le dépensait au fur et à mesure et en ce moment, il n'avait peut-êl,re pas cinq cents francs lians sa bourse de jeune homme

Et c'est aussi cela qui le préoccupait ét sérieusement quand il sortit de la rue Pergolôse et comme d'habitude car c'était jeudi, s'en alla à Neuilly

Pour rieu au monde il n'aurait voulu manqaer sa visite bihebdomadaire

Et il avait, cette fois. tant à dire. tant à raconter à sa chère petite soeur

Ce fut An effet, sous les grand arbres de la cour d'honneur, une longue. une interminable causerie, où la jeune fille apprit à la fois l'amour de son frère ( 4a, elle s'en doutait bien un peu) et le nom véritable de celle n'il aimait. celle qui était leur cousine et héritière d'Aspremont (c la, par exemple elle avait bien le droit d'en tomber des nues question, en coned depuis quelque temps était parti sans qu on pût savoir ou il se trouvait à l'heure actuelle

Dans cette affaire, 1ht M. Gaorgas B ri y il y a, d'un càté, des spéculations véreuses entreprises par M. Phiii p, et, de l'autre, une trahison, l'offre à l'Angleterre de documents intéressant la Républiques du Transvaal

L'orateur soutient que cette dernière proposition a été connue au ministère de la Ma rinp, mais d'tue façon assez inecKaplète, à ce que lui a àtebtré le ministre lui-même

Or, voici ce qui, selon M. Berry, se serait passé M. Philipp était sous-chef au service de la navigation marchande il connaissait les noms et les chargements des bfttimeuts destinés au Transita! ce sontees ment. que Puilinp a uffort de livrer à l'Angleterre pour francs. Le ministre a été prévenu le 20 janvier de cette tentative de trahison, et Philipp n'est parti que le 3 février

M. Barry se demande comment, daa tet

Intervalle, le gouvernement n'a pas agi

Il prétend que le ministre n'a agi que lorsque la presse l'a mis en demeure de faire quelque chose

Le ministre a convoqué le conseil de directeurs comme s'il ne s'agissait que d'uve questiun disciplinaire c'est devant la cour d'assises qu'il fallait traduire cet agentr

M. Geôles Berfy essaie d'insinuer que le ministre de la Marine a voulu ménager ou même sauver M. Philipp. li dit que M. de

Lanessan a certaines amitiés- pour le pays auquel M. Philipp proposait des documents; il est président de l'Entente anglo-française, il a toujours en des tendresses pour la politique anglaise, il a blâmé dans un article l'eutreprise de Fashoda, il a dit qu'elle était malen coutreuse et malveillante, expression qui a éU'î emuloyée par M. Chamberlain lin membre a gauclm interrompant Dites donc franchement que le ministre eut le complice de

Philipp

M. Georges Berry proteste que rien n'est pins loin de sa pensée; il continue en énumérant les affaires industrielles que M. Phi lipp a enireprises, alors qu'il était employé au ministère de la Ma "̃-̃. tamment une affaire de fournitures l'Etat et une affaire de blanchisseri-e u;. critique ou antiseptique, aujourd'hui en faillite

C'est alors qu'on le savait engagé dans ces affaires qu'on l'a nomrné sous-chef, alors qu'il y avait soixante-dix-neuf employés plus anciens que lui qui avaient des titres réels à cet avancement termine en déclarant que le ministre, au lieu d'inviter bénévolement ses employés à ne pas faire d'agaires, aurait dû procéder à un nettoyage général

La Chambre le dira, ajoute-t-il. Elle déclarera que ies sommes énormes que le gouvernement n 1 > po;ir la .ji'-fenae nationale ne son! pas

L'orateur demande une réduction de i francs sur le chapitre ter, avec cette indication que la Chambre, en le votant, émettra un bl2me sur la conduite du ministre de la Marine

LE MINISTRE DE LA MARINE

M. de Lanessan, ministre de la Marine dit que Philipp est entré à la Marine en il a été nommé sous-chef par M. Lockroy sur la proposition des directeurs

En 1898. ajoute l'orateur, M. Philipp a demandé un congé hors cadres et sans soide, oe qui n'est pas une faveur. Ce congé lui a été accordé

Le 20 janvier de c,elte année, un fonctionnaire de la marine vient raoonbîr au chef de cabinet que M. Philipp a écrit une lettre pour offrir des renseignements sur le Transvaal à l'ambassadeur d'une grande puissance

Le 22 janvier, le Ministre est informé par la ministre des Affaires étrangères que le représentant du Traosvaai ne connaissait pas M. Phi lipp. Enfin, l'amhassadeur du pays auquel Philipp aurait offert ses services faisait passer une note liavas disant qu'il n avait pas reçu de lettre de Philipp

Cette leUre, eu oCfot, n'a pas dû arriver à destination

Qn'a fait alors le ministre de la Marine ? dit

M. do l.amjssan

M. Lasl s, interrompant. Il a fait prendre le train à 1 juieressé. (Rires sur un grand nombre de bancs

M. de Lanes n, continuant. Je fis prendre des rpnseigni-munts sur cet employé Philipp fut convoqué par le cher de cabinet, mais il ne vint pn$. (litres ci droite et sur quelques autres bancc

Le t0 février, le directeur du personnel proposait de réunir le conseil des directeurs ce conseil se réunit, Philipp fut convoqué le 14 février, et les conseil, désireux de nepas frapper un fonctionnaire avant de lui avoir donné le moyen de s'expliquer, a décidé à l'unanimité de permettre a ceux qui détiennent la lettre de M. Philipp de la porter, soit an conseil des directeurs, soit au procureur de la République

Le jour où le ministre en sera saisi, il fera appet à la justice

Quant aux autres acies commis par M. Philipp le comité des directeurs en est saisi et il décitiera dans son indépendance. [Très bien! très bien gauche

M. Petletan dit que toute la Chambre est désireuse de tirer cette aifaire au clair et de lui donner les sanctions nécessaires

Il ajoute que l'affaire de M. l'hilipp n'est pas un fait isolé au ministère de la Marine

Ri'CHinment il s'est formé là une société qui d'après son titre, mériterait toute la sollicitude de la Chambre. C'est une association coopérative des employés de l'Etat. Cette association a créé une banque coopérative qui fait toutes les opérations de banque, y compris les renseignements sur les placements

Dans le conseil d'administration de cette banque, il y a deux chefs de bureau en activité, dont 1 un est chef du bureau du conten tioux

M. Pelletan demande ce qu'a fait M. le ministre ùe la Uarina pour faire sortir de cette société les deux chefs de bureau de cette administration

M. le ministrs de la Marine répond qu'il va faire étudier cette société

M. Pelletan répète qùil s'est formé dans la tloüe de la rue Royale toute une petite esr.adre armée en corsaire, qui va pilier cer taines épaves financières et rétablit à son profit le droit d'épave

Et puis écoutait comme on écoute une dramatique, poignante et merveilleuse histoire

Henri arrivait maintenant à s s beatix. à ses grands projets

Il disait sa joie infinie à ramener la fiancée de son cœur au foyer paternel. dans la maison qui était la sienne

Son orgueil à réparer oh tout à fatt le mal que la cruauté du hasard avait causé plus encore que la dureté des hommes

Son bonheur changer peu à peu les idées. les sentiments de son père. le rendre l'homme juste qu'il devait être. plus digne encore, après le loyal aveu de sa faute involontaire, oui. plus digne de leur affection et de leur respect

Et la jeune fille approuvait. approuvait toujours, prenant sa part aussi de cet acte de réparation, de justice, de probité. oh! de probité surtont

Et lorsque Henri en arriva à la proposition de Claire

Ah! le brave garçon, s'écria-t-elle

C'est bien. c'est très bien ce qu'il veut faire là. Tu as accepté, n'est-ea pas

Pas encore

Et pourquoi donc

Parce que je ne sais pas. pas du tout où je trouverai ce qu'il demande

Ces dix mille francs

C'est une somme énorme

Tu ne Tas pas

Je ne !'ni même jamais eue

Et la fortune de maman' Tu es majeur tu en disposes

Pour en disposer, Il faudrait l'avoir à ma disposition. Papa ne m'a jamais rendu de compte

Et c'est comme si tu n'avais rien du tout t

A peu près

On va chercher les inventeurs on fait sonner de très grwaoins, on constitue des socié tés est ou s'y i tt une place, puis on mèue la société à la fcUitte pour la méheter plus tard

L'orateur cite Taffaire de la blanchisserie antiseptique, où il y avait sept fonctionnaires de la maria ; l'affair tes gamelle , l'af faire du pendit hydraulique d'an M. Bard un brave homiae, que trois fonctionnaires de la marine, MM. Plulipp, Sauvage et Duraud ont essayé de faire chantar par tous les moyens, même en le menaçant de la police correctionnelle, et en déposant une plainte contre lui, et qui out réussi à le faire mettre en faillite

M. Peiletan ajoute qu'en dehors de ceux qui peuvent passer pour dupes, pour com plices plus ou moins abusés, il y ea a qui ont joué un rôle actif l'un d'eux est au ca binet du ministre

M. de Lan as san dit que ce n'est pas lui qui l'y a introduit

M. Pelletan répète que ce fonctionnaire est encore sous-chef de la correspondance

Si Philipp venait à être dénoncé, ajoute-t-il ce serait t ami Sauvage qui décacheterait ta tettre

Tout le monde doit être d'accord pour penser que devant de leJs scandales il ne suffit pss d'une circulaire; il faut des mesures. 11 faut une opération de nettoyage antiseptique et microbicide dans les bureaux de la Marine

L'orateur dit qu'il faut aussi découvrir quelle est, dans les bureaux de la Marine, la très haute influence qui couvre ceux qu'on ne doit pas craindre d'appeler des malfaiteurs

Il faut savoir pourquoi MM. Philipp et Sauvasreont eu un avancement aussi scandaleux il faut savoir aussi pourquoi, lorsque le ministre a été prévenu, le 22 janvier, du crime de Philipp, ce u'est que le février que paraît le premier acte public, la réunion du co mité des directeurs. [Applaudissements sur un certain nombre de balles

Il. de Lanessan, ntiniatre de la Marine rappelle que le comité des directeurs est saisi des affaires do M. Philipp; il sera également saisi de toutes les affaires dont il vient d'être parlé par M. Pelletan

Il les examinera, fi les jugera tout acte coupable sera frappé comme il devra l'être

M. Pourquery de BoitsaHn insiste Pourquoi le ministre, préveiiu le ii janvier, n'a-t-il pfrjs dde le saisi la justice de la plainte formulée contre Philipp

En agissant comme il l'a fait, le ministre a permis au coupable de s'enfuir et de faire disparaître la preuve de sa faute. \Af>plaudi.<.>errnmts sur divers bancs

M. Waldock-Rousseau, président du Conseil, dit que deux ordres de reproches ont été apportés à la tribune

M. PelleUn. dit-il, a rappelé divers, faits remontant à des époques pius ou moins loin taiues

Le gouvernement demande à n'être responsable que des actes qui lui incombent

Les faits cités par M. Pelletan ne sont d'ailleurs que des exceptions Ils n fni u-hent pas l'enaemble de l'adminiatration fra , dont il serait superflu de citer les mœurs foncièrement honnêtes et le parfait désintéressement

Ces faits seront examinés, comme l'a très bien rlit M. le ministre de la Marine, et tous les fonctionnaire qui, après un mûr examen, seront reconnus coupables, seront frappés

En ce qui concerne l'affaire Philipp, on a eu raison d agir avec plus de saDg-froid que de précipitation. On ne défère pas un hamrne aux tribunaux sur une dénonciation sans preuve sur un racontar, sur un ouï-dire

Le gouvernement, avant d'agir, a voulu être renseigné; il n'a donc pas manqué à son devoir

J'estime donc qu'il a agi avec prudence, dans t'intérèt du pays et d'une bonne justice

Aussi ne saurais-je accepter que la Chambre votât l'amendement de M. Berry avec l'indication d'un blâme qu'il lui donne

Si la Chambre vote un blâme, le gouvernement saura comprendre \MouvemenU prolongé

Applaudissements à gauche

Après quelques mots de M. Pourquery de

Boisserln, la discussion est close

M. Camille Pelletan dit qu'il dépose un amendement tendant à une réduction de francs sur le crédit du chapitre non pas avec l'indication d'un blâme contre le gouvernement, mais simplement comme indication que la Chambre compte que l'en quête annoncée par le gouvernement sera faile et qu'elle comportera toutes les sanctions nécessaires

M. da Lanessan, ministre de la Marine déclare que le gauvernement accepte l'amendement de M. Pelletan, qui est, in quelque sorte, la mise en forme de ses propres déclarations. (Applaudissements

L'amendement de M. Pelletan est mis aux voix et adopté par 488 voix contre 20. (Rires et applaudissements

Le chapitre i", ainsi modifié, est adopte

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui mardi la séance est levée six heures

CONSEIL lUljICITAl DE PARIS séance du lundi 5 mars I

La séance est ouverte it !r< •̃;̃ heures un uart sous la présidence de M. Paul Vtut'iut, doyen d'Age

M. Lu prépbt Du LA SEINE donne lecture de l'arrêté qui convoque le conseil pour la première session ordinaire de

Après une allocution prononcée par le doyen d'âge-, le bureau et les coulissions sont maintenus

Gn conséquence, M. Loi au fauteuil. il adresse oonneii et du maner à bien les inté(le la • !-atièrement lic's (,eux de la République

Un certain nombre de consf • nt l richeux dans lequel udum- h \mbiunes voies et notamment aux afen port

MM. unt-iiioux

Ni. le directeur de- tire sur l'état d'avancement ^îtinn

Ils demandent si E lee délais fixés

M. BouVAiiD expliqua qtifi irmigre le? iruernpéries de l'hiver, le travail a été poursuivi sans

Pas tout à fait, cependant

Avec bien peu de différence, va

On avec cette différence que si tu voulais. si tu voulais bien

Que ferais-je

Mon Dieu, je ne sais pas au juste comment cela se pratique. Mais on peut emprun ter sur un bien qui vous appartient. même quand on n'en dispose pas

Oui, à la rigueur

Comment fait-on

Eh bien. on s'adresse. à un banquier. non, à un homme d'affaires, plutôt parce que Ies banquiers ne font pas trop ce genre d'opérations. Moi non plus, petite soeur, je ne suis pas très au courant, attendu que je n'ai jamais pratiqué ce genre d'opérations

C'est très honnête, cependant, n'est-ce pas t

Assurément

Cet argent-là. tu seras bien sûr de pouvoir le rendre

Parbleu

Dans ce cas, moi, je n'hésiterais pas

Tu emprunterais ces dix mille francs

Tout de suite

Et tu les confierais à ce Césaire Honorât

Dès que je les aurais

Eh bien, petite sœur, je vais suivre ton conseil

Sans tarder

Dès que j'aurai trouvé un prêteur

Ce ne sera pas difficile

Moins facile que tu e crois; peut-être

Pourquoi donc? Ce préteur ne risquera rien. Tu possèdes peut-être cent fois cette somme

Eh oui, peut-être . Et 'est ce peutêtre qui est capable de causer quelque dif ficulté arrêt et qu'il at asa> y a#é pour qu'on puisse garantir l'ouverture de l'Exposition t l'époque usée, soit le 1S> avril prochain

M. QrEK"riN-B.MT.HA T, comme rapporteur dit grand pi ix eye '.>;̃ f.iit connaître que t'auaée deruiôte la o élevée à Gu.4>5 frane A les dépensa -ji.Kv Las somme, de S.aii franes a été distribué aux intitgrents des vingt ;irroadisseBJi n!. de Paris et i^utW francs an burcsa de bienfaisance de Cliafeoton. Il rapporte également pour cette anaée ta projet de délibération relatif u grand pris fetiste, qui sera cour la nouvelle piste municipale du Vincenncs d t e roiirs ?era ronfle t

ITr, d>vention de i ;-ix

M. i\ '• ,v .i. ùo laSeine de fixer par un nouvel arrêté les condition de perception ies droits de p aee sous les voies cuuvertes des Hali int compte des réclamations justiuV kImmiU ti altineuU tion, et l'invite à \i.v_ i t x.-c'io!i de divi'rs'-s clauses dn cahier de? r >>t notam ment eu ee qui evueerne l'iitM.i- ̃ du personne

La prochaine séance est fixée à v

La séance est levée à quatre heuri. 4^< iautecinq échos et Nouvelles

Le PwVidcnt de la République a reçu h mit; MM. S.-ivorornan de Brassa, Dutoard, di teur du

Brelet, jm

Mayau, trésoriers-payeurs .génëruuy

M. Millerand, ministre du Commerce et d l'induptrie, pré<i<+era le banquet annuel de tEc.. s, qui sera donné sana. .'îinAntal vonnue d'utilité comptent quarante-cinq CVH

L'Ae rfén î des seiences a entendu au cours de sa stisu-ice d'hier, que présidait N. Maurice

Lévy, la lecture d'un très intéressant mémoire sur la fovuiaiion des monti: -:uté par son au leur, M. Marcel liertra

Après la présentation d'ouv ont intéressant , et parmi lesqu nx de MM. Armand Gaulier et Morgan, r.-wiémic a a procédé la l'élection d'un membre corraspoudaut étranger dans la section de chimie r Les candidats présenta étaient MM. Grookes de Londres), Henry (de Louvain de Eroslau), ' Moren) et ïisoher de Berlin

Au troisiàrr srhor élu par tretttemoatw v û~ . ^ ^ualiv ai dées à M. Henry et une au docteur Crookep

L'Académie s'est ensuite constftaée en comité secret

La ̃̃• aurgeoise, une très intéressante socî< durs mutuel! , a donné hier soir son i innel au Salon des Familles

Le < delà Luxembourgeoise, au nombre v: ̃ trois cents, ont profité de celte réunion pour manifester leur sympathie à la

France

A la fin du banquet, M. E. Bastin, consul du

Luxembourg à Paria, a porté un toast en l'honneur du Président de la. IU-puhliijue; M. Paul

Mersch, vice-consul, a rendu hommage la l 'affabilité de nos concitoyens; M. Bernard Peiner, l très dévoué président de la Luxembourgeoise, a montré la prospérité croissante de cette société humanitaire

On a voté, par acclamations, do remerciements au grand-duc qui n fait un don do

ÛOU francs à la société

M. P^uil Meorice vient le fairi' don au cabinet des estampt's de la Bibliothèque nationale d'une collection de plus de mille pièces concernant

Victor Hugo et les siens portraits, photographies, scènes de la vie, habitations, reprodu tiona de dessins et vignettes

Cot ensemble, qui sera mis sous peu k la disposition du public. '̃̃ ̃̃ • uu recueil uai^u et d'un intérêt c puur l'histoire étant donnée ht pi= . •c par Victor Hugo dans la littérature du Merle

Les envois au Salon do peinture de cette année auront liôu à partir de demain. Le vernis sage reste fixé au vendredi 6 avril et l'ouverture au lendemain samedi

CM^7. rarmtrrmr le voudrais un coup-de-poing américain en acier

Poli

Oh! pour ce que c'est faire, il n'est pas absolutnent néeessaire qu'il soit poli

Marseille, 5 mars

D'une interview prise par un rédacteur du journal le Djibouti à AL iig, conseiller d'Etat de l'empereur Ménélick, nous extrayons les passaçes suivants

Au sujet de la politique ̃' nivrc il l'égard de l'Ethiopie, M. 1lk dit que ̃̃̃xrilé'du territoire-de Méïiéhrk. Tnot --ances euro péennes rt ̃•̃'ivipc. Porsonne ne ̃ .lilement oute M. Ilg, que la déiimitatu.ii des frontière!) autourde l'Ethiopie du côté des possessions anglaises et italienaes, puisse r-' •̃ de malentendus et de nouveaux d'accord snr les lignée générales il ¡ nI' reste à ri'plnr que ries pnints

I. des froii: m unes

Il' -ne dont uirus reverni! uopie a luuest, au sud et à i c\m et nette, & travers lune otîuvrc mutuel d'éij .̃̃̃;• iS ilcutiT de

IU lillrli

Le capitaine Harrin rton donnée preuve des idées de plus' de h Grande-Bretagne

A l'écrard de l'ïtalifi. la ,va e en su- ion ignore t exacterr; ;ions n.'('[(ii" ne i Rome semble avoir pour conséquence une modilli-atiou

Ta croîs

J'en ai un peu peur. 11 faudra que le prêteur s'en rapporte à mon affirmation et aux renseîgnenumts qu'il prendra. parcs que je n'ai pas un titre, pas un document pas un bout de papier à lui montrer comme presve à l'appui. Enfin, quitte à payer l intérèt un peu plus cher

L'intérêt. On sait bien d'avance combien les banquiers prennent

Mais les hommes d'affaires. ou ne sait jamais

Sur quoi, Henri car le jour des promenades autour (tes Champs-Elysées s'en alla bien vite du côté de l'avenue des

Terne

Il avait hâte de raconter à sa eousine

Manuèle ce -qu'il avait déj% fait. et ce qu'il avait l'intention de faire

Hâte surtout de retrouver Rolande. sa chère. sa jolie Rolande. et de lui dire

Voyez. tout ce que j'ai commencé tout ce que je mènerai à bonne fin. ces d'abord, c'est surtout parce que je vous

Et il était si heureux la pensée qu'il allait la retrouver. il avait le coeur si plein de cette mignonne adorée. qu'au moment où il sonnait à Ja porte des damea Gastéras Il ne prit pas garde, mais pas du tout, i deux hommes, deux mes^eurs, qui, ce moment, descendaient rwcalier

Tous deux cependant sëtaient retournés pour mieux le voir

Et, s'il les avait suivis, il aurait pu entendre le plus vieux dire an plus jeune

En Mer. Qu'est-ce encore que eelui-là connais pas

Un jeune homme. un joli garçon. l'air de vues en Afrique. Lee hésitations 'bt rer p"'1"1 '•• :'<< les doux souverains. ̃>reui -roi Humbcrt, son tern Jeu à résoudre au les bliicullcs, sauus eompivraeltri; la paix

Caat eer.aineniant grùce à i'habikté nerson>.̃ •' ̃ -~iim tes Italie ̃̃; :̃/ la i, ̃, i la reMéa^nL-mt iUiiea aarcii que le pr s.stiK<: de i'ualia se ooafoadiut ors avec ce.lui de i Kunma

M. Ilg a doaaé Isa suivants sur les armements des soldats ëthii-u'irns ilao toutes les pro\ 'empire

Le s.iite Me;: se l'une i. mm i ,i,i. j, t jamAis vi ver accomplir dan- les ionn<]u s gui i!i<;ntM ciasôtT ses sw^pte-! sur ta reén e raug que le n.ttions le t>W otvilMées d'Ëurt> t

L'iutcrvi

L'en)?, se !m-ttre au U in tin, il r,1 lUus son

Il' ,v,v tni i int

M r.ini>,)Sfivs sion tranijuit!' uissautB de la terri' ofl le dl i;i'.iu.\ t l'approvi

Lis MgaW-sis-Boli ommis ra fant-d -8HVr s ni

BVuit rio il'.msIKl! à 'q l flillt snw son uii'iiiue

C'est un nommé Eugèiv <\ ( ̃ '̃̃ •la irnate à M .,nt con lim l'abit médecin qui U

De leur rsM oours de ils

Uimam- i s huit. Ucuras. Mmo MoaUt'le!! motiva vait nu p ou l'.uir forde banqi, ,r ns ellerrsl.i. ,nivéç ;• ,i

Qui on lui p

Rnllii, a dix i nioKM assommé et c \'¡et llUM ̃ ̃ h

M "liée, recherche .jl- ..i ..t. ix-s multipl a agressions

UNE FEMME PAR LA FEUTRE

Hier matin. à l'aube, on trouvait gisant sur la trottoir, devant le numéro ?9 de In nie il.. la Vietoire, le cadavre d'une femme dont l'idontité fut bientôt établie

La défunte était une courtière en dentelles

Carmen Sivena,, âgée de quarante ane, qui la veille au aoir était venn louer une chambre dam l'hôtel meublé situé à l'adresse précitée

On crut tout d 'abord à uu suicide, mains voici en réalité CL qui s'btait pas

Carmen était l'amie d'un courtier en publicfW

M. Et. et de la mattlWMe de re dernier. Kilo av.ul fait leur oetHMiaBaasft, y a piumeura années, au Havra, où ils Unaleat alors un café. Une liquidation jurneiaire les ayant' forcés d'abatdonner l^taljl lasetnent, ils étaient venus M ré fugier & Paris

La situation de M- B. était peu brillante, et tout dernièrement le logeur de la rue de ta

Victoire, auqual il était du franc , avait réclamé le versement d'un acompte important

M. R. se trouvant dans l'impossibilité de donner sahbfacliuu son crtMocief, supposa que celui-ci allait, en nantissement de la dette, confisquer divers bibelots et vêtements qu'il avait dans sa chambre

Samedi, Carman Slvena vint voir see amie qui lui tirent part de leurs jpetita ennuis

Si vous pouviez m'aider Il déménager les objets auxquels j'attache nn peu de prix, lui dit alors M. H. je vous donnerais volontiers dix flancs

Qu cela ne tienne, l'accepte répondit l'amie. Il me sera agréable de vous être utile et do jouer un bon tour un propriétaire

Donc, dimanche soir. à onze heures, Carmea arrivait rue de la Victoire où elle avait fait, vei sept heures, retenir une chambre située au quatrième éUge

Elle, confia an garçon une valise asaez leur bondée qu'elle était de oeadres et de pierre

Un 'ure plus tard, le garuon conatatait la locataire, dont la porte était

Carmen était descendue chez ses amies, et au mornent où etle remontait avec sa vallée, bondée cette fois de vêtements appartenant à M. R elle eut une altercation assez violente avec la garçon

Carmen s'enferma dans ea chambre, mais elle t la tête et, craignant prêté son concours son ami r.rc-mut ,tc s"cv derpar la ftnètre

Elle attacha à la barre d'appui un drap et ume couvf:ri u !̃•.•. ci se laissa glisser dans le vide. Par malin le improvisée était trop courtB et ai inn à la hauteur du deuxièma étagw unneo ne put se retenir et tomba & la rsnvcres sur la bordure du trottoir, où elle as utes plus tard, un loeatalre soraperçut le cadavre et donaa i/ restèrent inutü !i - Carrneu, victime de l'amit :iibi

M. ̃' ?saire de police, avisé, vint rne d- fit ouvrir la valise trouva dans la chambre de la morte

On y découvrit des vêtements et des pépient chic. qui ° ?a porte d'un appartement où on nou quoi les recuit qua Usa daines et .v.̃̃ H faut coonaltr mou cher, il faut cc

Comment faire

Très simple. De l'autre côté de la rue aller et venir axns perdre la porte de vue

Et attendre qu'il reparaisse pour ne plU le lâcher qu'après l'avoir remisé au gile

Vous l'avez AU

Elle peut durer longtemps, sa visite

Kaison de plus, alors, pour savoir qui il est

C'est bien embêtant, ¡ayez-vous, cette faction

Mais le plus vieux, avec un regard. h t non, pas précisément tendre

Moins embêtant que d'aller faire B faction de dix an dans l'endroit "qtie votti savez, mon petit

Et l'autre do'-ilement sans plus ottffier mot.sf î n i t à '.rii'-nter trottoir sort: .aient maintenaj

ChaRso ̃:•̃ i allait, c ; psi II

Maimarchf n il:]' le qui révèle la .j reux, e '"•"̃ ̃ ,,vulevnrd Sai: Il

Tonne. i if'Wrne

Quoi encore, fi

Cette maison. na comme efcez lui

Eh bien

C'est l'hôtel é'Aspretnoat

A tuwrt.) Paul de&tmay