ANNÉE. N» 

Le numéro S5 

MARDI 6 MAB8 

ABONNEMENT^ 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne Sang frais (fans tnm (es Bnreanx de poste 

Dlreotion: 18, Rue d'Enghlen. PARISS 
TOUS LES JEUDIS 

SunDlément Littéraire Illustré en Couleurs iHuit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 10 'M 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la. Bourse, 10, PARIS 
et à la "Salle des Dsnèches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre. 

L ŒUVRE DE BALZAC 
Dans quelques mois, exactement le 
20 août prochain, cinquante ans se se- 
ront écoulés depuis la mort de Balzac. 
D'après la loi qui régit la propriété litté- 
raire, les œuvres du grand romancier tom- 
beront ce jour-là dans le domaine public. 
Elles appartiendront des lors à tout le 
monde. Chacun pourra donc bientôt puiser 
à son gré dans ce labeur immense, ex- 
ploiter ce riche filon, se tailler une part 
facile dans ce domaine de l'art et de la 
pensée cultivé avec une si étonnante maî- 
trise par 1'iutaUgable ouvrier qui volontiers 
s'appelait lui-même un forçat de lettres. 
Une ironie amère ne se dégage-t-elle pas 
;le ce dépècement, commencé déjà peut- 
être, d'un œuvre qui a été toute la vie de 
Balzac et qui demeure, malgré le temps 
écoulé, un monument dont notre pays peut 
être fier ? 

Il y a donc une loi qui considère cette 
œuvre comme finie, comme ayant suffisam- 
ment vécu, puisqu'elle voue au gaspillage 
et à l'effritement ce magnifique bloc de 
cinquante ou soixante volumes où un 
homme de génie a répandu son esprit et 
son âme et pour la production desquels il a 
usé son cerveau et ses nerfs? N'est-ce pas 
étrange? On dirait qu'en vertu de cette loi 
l'héritage d'un écrivain est assimilé, passé 
le demi-siècle, à quelqu'une de ces ruines 
moyen-âgeuses que l'on rencontre encore 
ici et là et où des voisins intéréressés vont 
prendre, ainsi qu'en une carrière banale, 
tous les matériaux dont ils peuvent avoir 
besoin. 

On s'étonne il bon droit que le législateur 
ait pu traiter la propriété littéraire avec 
tant d'irrévérence. N'est-elle donc pas une 
propriété comme une autre? Quinze ans 
après la mort de Balzac, l'éditeur de ses 
œuvres complètes payait encore à la veuve 
de l'écrivain 80,000 francs, qui constituaient 
la part de celle-ci, en sa qualité d'héri- 
tière, dans les bénéfices réalisés par la 
vente des romans du maître. Cela prouve 
assez que les productions de l'esprit ont 
une valeur intrinsèque commercialement 
exploitable, qu'il n'est pas possible de limi- 
ter et qui devrait simplement relever des 
droits communs à toute propriété. 

Cependant, si nous recherchons les rai- 
sons auxquelles a obéi le législateur en pro- 
nonçant cette bizarre prescription des pro- 
ductions de l'esprit après cinquante ans de 
survivance posthume, nous trouvons qu'il a 
estimé utile de restituer à tout le monde 
l'esprit qu'un écrivain a pu distraire du 
patrimoine national. On s'est demandé si 
un monument littéraire était édifié par le 
seul art de son constructeur et l'on a ré- 
pondu par la négative, prétendant que toute 
la société de son temps avait collaboré vir- 
tuellement à son œuvre, puisque lui, l'écri- 
vain, lui avait emprunté ses modèles et 
jusqu'à ses aspirations. Ceci établi, on a 
pensé qu'il était juste de limiter à un cer- 
tain nombre d'années ces droits d'emprunt 
et de faire rentrer dans le domaine public ce 
qui semblait avoir été l'esprit de tout le 
Dans une réunion où se traitait cette 
question de la propriété littéraire, un parti- 
san de la limitation, apostrophant Théophile 
Gautier qui se trouvait la. lui disait 

Voyons, monsieur liautier, ne recon- 
naissez-vous pas que les talents, en art, 
émanent de la masse, que l'écrivain subit 
l'influence du milieu qu'il habite, qu'il lui 
doit les principales ressources de son esprit, 
et que vous, philosophiquement, en vertu 
des lois de l'ambiance, vous ne sauriez être 
1a seul auteur de vos ouvrages? Les idées 
sont dans l'air. 

Mais, s'il en est ainsi, pourquoi donc 
n'en reniflez-vous pas? lui répondit le poète, 
furieux de l'apostrophe. 

La théorie de « l'ambiance » et des idées 
distraites du grand tout par l'écrivain, et 
qu'il importe de restituer à M. Tout-le- 
Monde, est en effet plus que spécieuse. Les 
champions du droit des ouvriers de la pen- 
fiée à transmettre intacte la propriété de 
leur œuvre n'ont pas de peine à rétorquer 
de pareils arguments. 

En ce qui concerne particulièrement BaI- 
snc, son œuvre a un caractère si personnel, 
il a été le fruit de si vaillants efforts, il a 

Ne 4t. Feuilletun du PETIT Parisien. 
MARIAGE SECRET 
(JUAND HOMAN INÉDIT 

DBTTSIKME PARTIE 

LES AMOUREUX DE ROLANDE 
v (suite) 

Césairc Honorât 

Henri restait muet. 

Non pas découragé, mais désolé. 

Voilà que tout de suite, dès le premier 
Aur. dès le premier pas. il se heurtait à 
des difficultés imprévues. impossibles à 
prévoir. 

Il avait cru, en retrouvant le brigadier Ho- 
norat, taire merveille. 

Par ce témoin. surtout par le rapproche- 
ment de son témoignage avec celui du chirur- 
frien, il voyait apparaître cette lumière dont 
peu à peu devajj s'éclairer toute la ténébreuse 
aventure. 

Celte lumière, dont son père- oui, dont 
le baron de Lorgerac lui-même serait for- 
cément ébloui. 

Et voilà que, déjà, tout redevenait obscur, 
tomme la veille. Comme pendant ces dix- 
sept années d'ombre et d'aveuglement. 

Le chirurgien était mort. 

Des témoins de l'agonie de Roland, il a y 
avait à la disposition d'Henri que Césaire. 
Césaire tout seul- 

Son témoignage perdait donc aussitôt toute 
valeur morale et le pamn de Lorjerac ue con- 
lentiraU paa même à le discuter. 

coûté si cher à l'intelligence qui l'a produit s 
qu'il n'est pas possible d'invoquer la fa- 
meuse théorie et de parler de restitution. 
Et l'on ne comprend pas que ses livres dont a 
le succès n'est nullement épuisé, que ses r 
romans dont le succès est toujours si vif et c 
où l'on rencontre tant de pages qui parais- t 
sent avoir été écrites pour la génération 1 
actuelle, puissent tomber aujourd'hui dans t 
le domaine public. 1 
Pauvre grand homme! quelle vie de mi- 
sère et d'acharné travail fut la sienne, et 
cependant de quelle large empreinte son 
génie marqua tant de livres qu'il lançait 
dans la circulation 1 

Dans une lettre qu'il écrivait à Mme de 
Hanska, l'étrangère qu'il épousa quelques 
mois avant de mourir, il raconta en ces 
termes les amertumes de ses commence- 
ments littéraires « En 1828, j'ai été jeté 
dans cette pauvre rue Cassini, sans que ma 
famille voulût même me donner du pain, 
par suite de la liquidation laquelle on 
m'avait contraint, devant 100,000 francs et 
n'ayant pas un sou. Voilà donc un homme à 
qui il faut 6,000 francs pour payer ses inté- 
rêts et 3,000 francs pour vivre total, 9,000 
francs par an. Or, durant les années 1828, 
1829 et 1830, je n'ai pas gagné plus de 
3,000 francs parce que M. de Latouche n'a 
payé les Chouans que 1,000 francs, que la 
librairie M. a fait faillite et n'a payé que 
750 francs au lie" Scène» de la 
vif privéw1 

comme si un implacable destin vouait il 
l'impuissance cet admirable travailleur que 
nul insuccès ne parvenait Il abattre 1830 
arrive désastre général dans la librairie. 
La Peau de chagrin m'est payée 700 francs 
3,000 franc, plus tard, en y ajoutant les 
Contes philosophiques. Puis, voici la Revue 

de l'aris qui me prend dix leuiues par an a 
160 francs. total 1,600 francs. Ainsi, 1830 
et 1831 ne me donnent pas 10,000 francs 
tout ensemble, et il fallait payer 18,000 
francs, en comprenant les intérêts et ma vie. 
Ainsi, j'augmente la dette de 8,000 francs. 
Le capital de la dette monte donc il 132,000 
francs. » 

Ses besoins d'argent étaient cruels; il 
écrit le 2 novembre 1839 « J'ai eu d'ef- 
froyables tourments dont il m'est impossi- 
ble de vous dire un seul mot ce serait 
souffrir deux fois J'ai été sur le point de 
manquer de pain, de bougie, de papier. » 
Autre aveu lamentable daté du 12 fé- 
vrier 1840 « Ah vous ne m'écriviez plus 
parce que mes lettres étaient rares Eh 
bien! elles étaient rares parce que je n'ai 
pas toujours eu l'argent pour les affranchir 
et que je ne voulais pas vous le dire. Oui, 
ma détresse a été jusque-là et au delà. C'est 
bien horrible et bien triste, mais c'est vrai. 
Oui, j'ai eu des jours où j'ai fièrement 
mangé un petit pain sur les boulevards. » Et 
cet homme, qui ne mangeait pas à sa faim, 
était l'auteur célèbre de livres que partout 
l'on lisait avec passion. 

Mme de Hanska est la confidente de 
toutes ses peines, comme de tous ses es- 
poirs. Il lui dit comment il a fait « le Père 
Goriot en 40 jours et qu'il n'a pas dormi 
80 heures dans ces 40 jours ». Et il ajoute 
Il faut que je triomphe 

Il avouait parfois n'être plus qu'une ma- 
chine à copie. Comme cet effrayant labeur 
surmenait son cerveau, des amis, son méde- 
cin, le suppliaient de se ménager 

Si vous continuez, lui disait le docteur 
Macquart, à vous livrer à ces débauches de 
cervelle, il vous arrivera quelque chose de 
fatal. 

Eh, répliquait l'écrivain, j'ai des det- 
tes à payer, des obligations à tenir, je dois 
travailler jusqu'à ce que je fasse tomber 
mes chaînes à force de courage et de tra- 
vail. 

Ce grand travailleur, qui fut le plus grand 
romancier de ce siècle, ne trouva pas grâce 
devant l'aréopage qui siège au bout du pont 
des Arts. Lorsqu'il voulut entrer à l'Acadé- 
mie, les immortels en place objectèrent 
«< qu'il n'était pas dans un état de fortune 
convenable ». Ecrivant à ce sujet à Charles 
Nodier, Balzac disait « Puisque l'Acadé- 
mie ne veut pas maintenant de mon hono- 
rable pauvreté, il faudra bien que plus tard 
elle se passe de mes richesses. » Hélas, les 
richesses ne vinrent pas. Le trésor qu'il 
amassa fut exclusivement littéraire. Aussi, 
pouvait-il s'écrier un jour dans un accès 
d'amer orgueil « J'ai gagné 200,000 francs 
de dettes à faire douze ou quinze chefs- 
d'œuvre qui sont quelque chose dans la 

Que faire alors?. 

Et comme Henri venait de murmurer dis- 
tinctement cette dernière interrogation qu'il 
se posait à lui-même 

Que faire?. lui répondit Honorât. Ah! 
si j'étais à votre place. si j'avais bien envie 
d'avoir le fin mot de tout cela. je sais bien 
ce que je ferais, moi. 

Quoi donc 1 

Ni une. ni deux. J'irais tirer l'affaire au 
chir. sur place. 

Au Mexique 1 

Parfaitement. 

–r Mais. la-bas?. A qui m'adresserais- 
jet. Qu'y trouverais-je?. 

ous y trouverez peut-être bien des 
choses qui avaient disparu. et qui, depuis 
dix-sept ans, ont eu tout le temps de repa- 
raitre. 

Et il établissait ainsi son raisonnement 
Voyons, monsieur. réfléchissez Dans ce 
qui s'est passé là-bas, il y a uu malheur. un 
grand malheur. irréparable. mais il y a 
aussi autre chose. 

Le malheur, c'est la mort de mon lieute- 
nant, la mort du curé, la mort des témoins 
du marine. 

Un des témoins n'avait pas disparu. et 
il vit peut-être encore. C'était un pauvre 
diable. le mari de la nourrice de mademoi- 
selle Castéras. Mais comme il lui était tout 
dévoué, comme l'attestation de cet homme, 
en tout temps suspecte, devenait, en ces cir- 
constances, plus suspecte encore, elle n'a a pas 
même osé te produire. 

Elle a eu tort. Quitte à faire discuter. 
à faire contester sa déposition, il fallait le 
montrer. Il devait parier, cet homme. 
écrire. signer quelque chose. C'était déjà 
mieux que rien. Pourquoi a-t-elle négliK<içaî 
Elle a eu peur que son père De maltraite 

tomme de gloire de la France au dix-neu- 
vième siècle. » 

Même lorsque vers la fin de sa vie il* 
achetait et aménageait une maison de la 
rue Fortunée pour y loger Mme de Hanska 
dont il attendait l'arrivée à Paris, il se 
trouva sans argent. De nouvelles dettes 
t'écrasèrent. Il dut se livrer à un inoessant 
travail pour satisfaire ses créanciers. Ce 
fut alors qu'il composa en six semaines la 
Comme Belle, roman qui lui fut payé 
12,000 francs. Mais les plus fortes sommes 
étaient vite dépensées. La pénurie élait 
telle alors chez Balzac qu'il se voyait réduit, 
dans ce logis meublé avec le plus grand 
luxe, à faire bouillir lui-même une fois par 
semaine son pot-au-feu dont la viande froide 
formait le menu de ses repas pendant six 
ou sept jours consécutifs. 

Il est vrai que ces continuelles épreuves 
n'attristaient guère le romancier. Sa puis- 
sante imagination ne cessait de le bercer 
des plus beaux rêves d'avenir. 

Mais quelle valeur le prodigieux labeur 
de cette vie d'écrivain ne donne-t-il pas à 
l'oeuvre de Balzac, que la loi nous déclare 
aujourd'hui prescrit, périmé, tombé dans 
le domaine public comme une épave! Cette 
valeur se maintient encore à un assez haut 
chiffre, car Balzac n'est point démodé. On 
peut même affirmer qu'il sera toujours lu. 
Comment se fait-il donc que cette pro- 
priété qu'il a créée au prix de tant d'efforts 
ne puisse désormais plus être recueillie par 
ses héritiers? C'est certainement un non 
sens et une injustice. Il y a ici une loi à' 
reviser. Ne doit-on pas espérer que, sou- 
cieux de ses devoirs, le législateur, quelque 
jour, prenne à cœur d'assurer pur des ga- 
rantias suffisantes la défense des produc- 
tions de l'esprit? 
JEAN FROLLO 

LE DRAME_DE BEZONS 
Ainsi que noua l'annoncions, Eugène Victor 
NfiJotiiC l'assassin présumé des malheureux 
époux Lemeur, a de extrait hier, à midi, de la 
chambre de sûreté de la gendarmerie d'Argeu- 
teuil, où il avait passé la nuit. 11 a été conduit 
sous bonne escorte à la gare, où il a pris, à midi 
et demi, le train de Paris. 

Monté dans un compartiment de 2* classe, 
n° qui avait été réservé à cet effet, Néde- 
lec est descendu à Asnières pour y attendre le 
train de Versailles. 

Menottes aux mains, entre deux gendarmes, 
Nédciec a été, pendant l'arrêt, l'objet de la cu- 
riosité des voyageurs. 

Il n'a rien perdu de son assurance et, comme 
au remier jour, continue à nier énergiriuement 
toute participation au crime horrible dont il est 
accuse. 

Reparti d'Asnières à une heure et demie, il est 
arrivé à Versailles vers deux heures et demie. 
11 a été aussitôt conduit à la maison d'arrêt 
de la rue Saint-Pierre. 

Immédiatement après avoir satisfait aux for- 
malités d'écrou, le criminel a été amené dans le 
cabinet de M. Morise, juge d'instruction, où il 
a subi un court interrogatoire de forme. 
Le parrtuet de Versailles doit se transporter 
ce matin a Bezons pour procéder à une nouvelle 
confrontation. 

En terminant, disons que la date des obsèques 
des époux Lemeur n'est pas encore llxée. On 
attendra vraisemblablement l'arrivée des en- 
fants des infortunées victimes. 

LE CRIME DE LAJ.1JE DE MALTE 
Les agents de la sûreté recherchent une nom- 
mée Louise C. qui, à la suite de l'assassinat de 
Mme Garon, n'a plus reparu dans l'hôtel qu'elle 
habitait dans les environs de la rue de Malte. 
L'amant de cette femme a également disparu. 
On sait qu'au nombre des bijoux volés à Mme 
Caron, la marchande de vins assassinée rue de 
Malte, se trouvait une bague ornée de trois bril- 
lants. 

Or, ainsi que nous l'avons annoncé, un bijou- 
tier a apporté à M. Cot'hefert trois petits dia- 
mants rt'une valeur de 3M francs et qui ont été 
légèrement » égrisés sur le côté, par l'instru- 
ment qui a servi à les retirer du chaton de la 
bague. Ils avaient été dessertis par une main 
inhabile. 

Une amie de la débitante à qui ces brillants ont 
été présentés a cru les reconnaltre pour ceux 
qui ornaient la bague de Mme Caron. 

Sur les indications fournies par le bijoutier. 
des agents de la sûreté ont arrêté, la nuit der- 
nière, dans un restaurant des Halles, la ven- 
deuse rie ces brillants, une fille Haymonde. âgée 
de vingt-trois ans, qui était en compagnie de son 
amant X. dit « Cyrano », vingt ans, ainsi 
qu'un de s**s camarades Z. dit te Môme ·, 
dix-neuf ans. 

Amenés à la sûreté et interrogés par M. Co- 
e.hofiM't, ils u'onl pu indiquer au chef de la sû- 
reté dans quelles conditions Ils s'étaient procu- 
ré ces diamants. 

Le Môme prétend les avoir achetés pour cinq 
francs à un camelot il y a un moi", mais ce 
moyen de défense est inadmissible. étant donné 
que le trio était dans la misère depuis cette 
époque et n'eût pas manqué de tirer profit d'un 
objet de valeur. 

Une perquisition pratiquée au domicile com- 
mun de la bande, 49, rue de V anvea, a amené la 
découverte de nombreux objets volés et de 
trousauaux de fausses clefs. 

ce pauvre homme, coupable d'avoir facilité 
le mariage qu'elle contractait à l'insu des 
siens. 

Et quand elle a vu que le malheur 
s'acharnait. que rien ne restait plus pour 
prouver qu'elle ne mentait pas en attestant 
la réalité de ce mariage, dont le principal té- 
moin, NI. d'Albigny, était mort, comme le cé- 
lébrant. elle a eu pitié du vieux Gutierez. 
et elle a répondu à. son père que le deuxième 
témoin avait disparu. comme le premier. 
Et alors, son -père l'a chassée, n'est-ce 
pas?. 

Nous avions su ça vaguement à l'esca- 
dron. parce que vous peasez si, à l'époque, 
on avait potiné sur ce qui venait de se passer 
devant l'église de Rio-Frio, entre don Cas- 
téras et sa tille. 

Mais, le lendemain même, nom avions 
battu en retraite. Nous étions alors très loin 
de Rio-Frio. Ce qu'on avait su ensuite, on 
l'avait appris par des camarades. qui l a- 
vaient appris eux-mêmes. ja ne saurais trop 
vous dire comment. 

Et on s'était imaginé que le vieux Cas- 
têras, un dur à cuire, celui-là. qui avait 
une façon de vous regarder dans le blanc des 
yeux, on s'était imaginé qu'il avait chassé 
sa tille uniquement parce qu'elle s'était ma- j 
riée à un Français sans sa permission. et 
parce que ce mariage ne lu: convenait pas. j 
Il l'a chas,) parce que lui non plus n'a j 
pas voulu croire à la réalité de ce mariage 
dont la mention ne figurait même pas sur le 
registre de l'église de Rio-Fro. 

Le registre y était donc toujours, dans 
l'église ?. 

Oui. 

Et l'acte T.» 

Disparu. 

F.i-n t-nientiu. Cyrano et ses amïs protestent 
•̃•ri toute partieipation à l'as- 

un jiuiut assez curieux a pu être 
élabli par le chef .le la sûreté. 

Le vendredi 2 mars. jour Je la constatation du 
crime, Cyrano a fait laver et repasser par sa 
maîtresse son vêtement ordinaire, un eomplel 
veston couleur gris fer, uipo rte encore des 
traces de sang. Cyrano prétend que ces taches 
proviennent des suites d'un coup de couteau 
qu'il Il reÇu il y a un moi-, et dont il faut voir 
d'aillenrs la cicatrice. 

Trois mandats d'amener avaient été décernes 
depuis plusieurs mois par trois parquets de pro- 
viuce et nutamment par celui de Meaux, contre 
Emile dit » Milo », pour vol, vioteuees, etc., 
mais ce malfaiteur avait pu se soustraire aux 
reeherches dont il était l'objet. 

Le service de la sûreté recherche un militaire 
qui, quelques heures avant la découverte du 
crime, rôdait autour du débit de vin de la rue 
de Malte. Ce soldat, dont la tenue était assez 
débraillée, a stationné pendant un laps de temps 
a^sez long devant l'établissement de Mme Caron 
et il avait été remarqué par les habitants du vni- 
sinage, qui ont avise M. Cpchefert de ce fait. 
I.ps Dersonnes oui. le soir du crime, entre mi- 

nuit et minuit et demi, se trouvaient dans les 
cabinets du premier étage du débit de vins, se 
sont fait connattre à la justice. L'une d'elles, un 
petit commerçant d'un arrondissement voisin, 
avait été attire dans cet endroit par une femme 
de mauvaises moeurs. Il ne peut être impliqué 
en rien dans le crime. 

Werbi-ck continue r>e? révélations et donne 
des détails sur toutes lui bandes auxquelles il a 
appartenu. 

11 a commis son premier méfait à âge de 
treize ans et n'a pas cessé depuis, à Paris comme 
en province, de se livrer an vol. 

Voici textuellement ce qu'il a iirdarr. à M. Co- 
chefert 

J'ai en moi le génie du crime.Je suis d'une 
bocm.i tamille, mais à partir de l'àgô .as treize 
ans, j'ai senti en moi que j'étais destin»: à taire 
un assassin. Quand je sortirai de prison, j'éton- 
nerai le monde par un assassinant qui sera classe 
parmi les plus remarquables causes célèbres du 
LES FÊTES DE lA Ml-CARÊME 
Le conseil municipal vient de porter à 
francs la subvention accordée au comité Rêne- 
ral des Halles et marchés pour les fêtes de hl Mi- 
Carime. 

Cette augmentation de budget le 
remaniement complet du programme qui ca se 
trouver agréablement corsé. 

Il nous a été donné, hier soir, un aperçu des 
projets nouveaux. 

Au char de la Heine des reines viendront se 
joindre sept chars nouveaux et de nombreux 
cartonnages grotesques. 

Le marché Lenoir, qui prend la tête de la ca- 
valcade, outre le cortège do Jeanne d'Arc, aura 
le char des Tourelles et le fort des Chats, une 
colossale souricière. 

Douze trompettes à cheval précéderont te char 
du Petit Trianon, réservé la Uenaissancu des 
Halles. 

Le marché Saint-Germain forme le troisième 
groupe. Nous avons déjà donne une description 
détaillée du char de la Heine des reines: la porte 
monumentale de l'Exposition de 1900. 

Derrière ce char viendra celui de l'Impuis- 
sance au milieu de rochers et d'arbustes, un 
géant enchaîné et maintenu par douze gen- 
darmes lilliputien*. 

En Un, un troisième char supportant un colos· 
sal globe terrestre, dont le pôle nord sera mar- 
qué par le ballnn de l'explorateur Andrée.. 
Le marché du Temple viendra ensuite avec 
deux chars splendidos la Fée des Eaux, formé 
d'une immense conque qui servira de trône à 
Mlle Crean, la reine du marché. 

Une cascade naturelle jaillira des rochers, sur 
lesqueis évolueront tritons et sirènes. 

Le char de la Pêche miraculeuse, qui viendra 
ensuite, offrira un i:lément à la galte des Pari- 
siens. Adossée à un phare tournant, une im- 
mense écrevisse, armée d'une ligne, péchera ha- 
rengs, raies, limandes, etc., qui, t'aide d'un 
ingénieux appareil, inouderout de confetti la 
foule. 

A ces quatre groupes viendra se joindre le 
cortège des Gueux. 

Costumiers et décorateurs sont à l'ouvruge 
depuis près d'un mois et pi-omctteut des mer- 
veillcs. 

Les Parisiens jugeront le 25 mars. 

INCENDIE A BORDEAUX 
(De noire correspondant particulier) 

Bordeaux, 5 mars. 

Ainsi que je vous l'ai télégraphié hier soir, 
un violent incondie s'est déclare vers dix heu- 
res, dans des traverses de chemin de fer en 
bois de pin injecté à la créosote, déposées sur 
les quais, et qui, au nombre de trente-cinq mille, 
étaient sur le point d'être embarquées sur le 
vapeur Sincerita, faisant le service de Bonleaux- 
Huelva-Alicante. 

La foule qui circulait k ce moment sur le 
champ de foire des Oinnc<>iic.-=. qu'un 
des paquebots amarr.s au <|'<,n i'Ui' i:n feu, se 
précipita aussitôt vcus le lieu du s,ois!re. 
En quelques instants toutes les traverses 
étaient en flammes et leur combustion était sin- 
gulièrement facilitée, en outre, lwr un fort vent 
du nord. L'amas enflammé formait une énorme 
fournaise dont il était impossible d'approcher, 
tant la chaleur était intense. Les pompters, pour 
ne pas se brûter la figure, s'abritaient derrière 
des muids vides. 

L'incendie aduré jusqu'au jour. projetant une 
lueur si vive qu'on pouvait apercevotr toute la 
rade et Ies collines environnantes féeriquement 
illuminées. 

Les trente-cinq mille traverses ont été détrui- 
tes. De plus. plusieurs édicules placés sur les 
quais ont été brûlés et les magasins de la cham- 

Enlevé. déchiré. alors? 

Evidemment. puisqu'il y avait été ins- 
crit. puisqu'ils y avaient tous signé. le 
curé. les mariés. les deux témoins. et 
que de tout cela on ne retrouve plus rien. 
Et Césaire, avec une exla' nation de certi- 
tude 

Quand je vous disais qu'il y avait là un 
malheur. et puis autre chose! 11 y a eu 
aussi une canaillerie, monsieur. C'est évi- 
dent. Moi d'abord, j'en mettrais ma main 
au feu. Cette page de registre a été déchirée 
pr.r quelqu'un qui voulait du mal. 
Il cherchait à présent 

quelqu'un?. A monsieur Roland. à made- 
moiselle Casléra». ou à son père?. C'est, 
pour sûr, à un de ces trois-là. 

A monsieur Roland ?. pauvre homme, 
ça ne lui faisait plus ni chaud ni froid. Il 
allait mourir. il était mort. 

Au père Capteras, alors. ou à sa fille. 
peut-être à tous les deux. 

Et alors, monsieur, comprenez donc! 
Il se rapprochait d'Henri, comme pour que 
rien ne se perdit de son argumentation 
D puis que le coup a été fait. celui qui 
sVst ainsi vensré soit lu père. soit de la 
fine. l1"a a pa= pu garder ça pour lui Im1t seul. 
On finit toujours par en dire plus long 
qu'on ne veut. on finit toujours par bavar- 
der. par se confier à un ami qui vous jure 
que jamais il ne parlera de ça à personne. 
et qtai n'a rien de plus pressé que d'aller le 
raconter à tout le monde. 

.On a parlé, je vous diq. ne fût-ce que 
pour n: tourner In rouleau dtus le cœur du 
vieux Castéras, qui ignore maintenant ce que 
sa ¡\Un est On lui a appris, en 
grand di-U. ̃̃ couioieut là-bas 
tout cela s'a?* 

bre de commerce, actuellement remplis de blé, 
ont été as«ï sérieusement endommages. Les 
pertes totales atteignent 100,0ûu fraucs et sont t 
couvertes par des assurances. 

La malveillance parait uô pas être ulraatsere 1 
cet incendie. 

La Reine Victoria 
Londres, 5 mars. 

Les journaux disent que la reine a décidé de 
renoncer à sa visite sur la côte italienne. 
La reine arrivera à Londres te 8 mars et y sé- 
journera jusqu'au 
Londres, 5 mars. 

On télégraphie de San-Remo au Daily Mail, à 
la date du 4 mars 

Le propriétaire de l'hôtel où de grands prépa- 
ratifs avaient été faits pour recevoir la reme 
Victoria a reçu ce soir une dépêche de Lon- 
dres l'informant que la reine a renoncé & son 
voyage. 

U GUERRE Mim«SVl\L 
Pendant la période qui s'est écoulée députa 
la capitulation du général Kronje, les deux 
armées en présence ont procédé à toutes les 
opérations nécessaires pour se concentrer et 
se ravitailler. 

A l'heure présente, la cavalerie du général 
French est en contact avec les avant-postes 
boërs autour de Blœmfontein, tandis que des 
'commandos détachés du gros de l'armée ré- 
publicaine évoluent sur les flancs des trou- 
pes britanniques. 

Une bataille semble imminente, mais on 
ne croit pas que les UM* ''intention 
de défendre ^.«i«âeô 
dont ils ont donné tant de prouves depuis le 
début de la guerre. 

La capitale de l'Etat libre est en effet située 
dans une région qui se prête peu à la défen- 
sive. Il est vraisemblable que les opérations 
les plus importantes auront lieu au delà de 
cette ville, dans les environs de Wiuburg.où 
se concentrent les troupes républicaines ren- 
dues libres par la levée du siège de Lady- 
smith 

Dans le nord de la colonie du Cap, les 
Boffrs sont en retraite sur le fteuve Orange. 
D'excellentes positions défensives bordent ce 
fleuve et l'on peut prévoir que les fédéraux 
sauront les mettre à profit pour ralentir la 
marche des généraux Brabant et Cléments et 
faire sauter les ponts qui donnent accès dans 
l'Etat libre. 

DAN S L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE 
Londres. 5 mars. 

On d'Osfonteiu au Morniug Post, à 
la .Ul«- .lu :t 

l,c goiH'i-il French, au cour" d'une reconnais- 
sance, a pris contact avec les Boërs. 

Les BoSrs avaient pris position sur un kopje. 
Des conip* t\f fou ont été échangés et les ca- 
nons bocr.- fut répondu. 

Londres. 5 mars. 

Le» avant postes anglais s<uif io!ui>!lemant à 
moins d'un mille des Boërs qui m cupent un 
groupe isolé de kopjes, Il environ dix milles à 
I t.'st du camp anglais. Leur nombre est évalué il. 
Ilis construisent des retranchements. 
Londres, 5 mare. 

On télégraphie d'Osfontein 

On connaît actuellement les positions des 
B.ii>rs. in lis Ses commandos mobiles continuent 
il v. 

t 
une i.-si-nancc énergique à Ai< • Kraal, où 
le gênerai .louberlconoentro !̃ ai étaient 
a Ladyrmiiih cl les quoique* ;os oran- 
gistes du nord-est de l'Etat libce. 

Le président Stei jn est arrivé Il Abraham's Kraa! 
le février; il a exhorti' lo.« Rursrhers se sou- 
venir «lu Majuba-Hill cl i .!i'-li\rer le général 
Kronjrt. 

Un rédacteur du Daily Xews a interviewé, à 
Modder-ltiver, le commandant Albreeht et plu- 
sieurs ofllciors boërs. Tous dédirent que les 
obus il la lyddite ne faisaient que peu de mal et 
paraissaient plus terribles de loin que de près. 
Les officiers déclarent que c'est le manque de 
vivres et de munitions qui a obligé le général 
Kronje à capituler. 

Les Prisonniers Boërs 

Londres, fi mars. 

Le étirai RohertetéV :•̃̃ i O.-fonleinque 
le g'-iv-ral Kronje ni les de sa suite 
ont été conduits le 2 n.. ̃ ..Idu croiseur 
Doris. 

Avant de partir d« Modder-River, le générat 
Krr.riji: avait chargé le général Prctymann d'ex- 
pi-i'n-'r au général Boberls Il'11 remerciements 
po;ir lu façon dont il avait «Hé tr.iiu'. 

Le:; •i.OOÛ prisonniers sont jiariis de Modder- 
River. 

fiapetown, 4 mars. 

On- annonce qu'un rertain nombre de prison- 
niers de Haarde-Berg ont tenté du s'échapper du 
train pendant le trajet de Moiider-Hiver Il Cape- 
town. 

1,100 d'en ire eux ont été conduits à bord de 
transnnrN Mont/olian et Manilla qui sont moull- 
14s ii« de la Table. 

A COLESBERG 

Cole»b'-rg, 4 mars. 

Lei reconnaissances envoyées dans toutes les 
directions n'ont pas rencontre de fédéraux. 

Oui. jf parierais qu'il le sait à pré- 
sent. et qu'il s'arrache les cheveux de ne 
pouvoir retrouver celle qu'il a jetée à la porte 
de chez lui. 

Ça, me répondrez-vous, ce n'est qu'une 
simple supposition. D'accord. Mais je vous 
dit et je vous répète à Rio-Frio, après dix- 
sept ans, les langues se sont sûrement dé- 
liées à Rio-Frio, il y a* à cette heure un tas 
de gens qui savent ce que tout le monde 
iguorait sur le moment; à Rio-Frio, vous ve- 
nez de m'apprendre qu'on peut retrouver un 
des témoins qui ont assisté au mariage. 
Dans ces conditions, votre place, je 
n'hésiterais même pas. 

Vous partiriez. 

Pour aller voir ça de près, oui. Parlez- 
vous un peu l'espagnol ? 

Malheureusement, non. 

Tant pis. parce que, alors, pour causer 
avec les gens du pays. 

Il s'arrêta. comme si une idée, vague d'a- 
bord, se précisait dans sa cervelle. 

Apre,, tout, murmura-t-il, ce serait deux 
ou trois moins à perdre, pas plus, peut-être pas 
Un' le s'embêterait pas. 

1 idéà à l'aventure 

vous que j'y ailte! 

Pourquoi donc pas?. 

M,-i!<?. vos affaires. votre profession. 
Mon dressage?. Je leur demande un 
en is mois. Pendant ce temps, ils 
s'a; tous les jour? quelle mauvaise- 
j affaire ciisi pour eux quand C. norat 
n'est pas la Igiur faire «nrchei- rcanr 
avec un ruban rosé. et à mon i >̃ c'est 
eux qui m offriront de l'augmentation. 
Vous feriez cela 

Puwr la femme et l'enfant de mon lieu- 
tenant. Ah je vous écoute, monsieur, que je 

On a entendu des explosions du côté du fleuvfr 
Orange. On -•-•; ;ue les Boèrs n'aient fait sau- 
ter les pon 

Pendant up*Uoa, les fédéraux sc sont. 
privés du uéi'*«!M»ire pour m ̃ 
à soigner les blessés angln >s 
avaient interdit toute conversaiiuu j> ̃ j>»- 
Une des reconnaissances avait trouva intact le 
pont de Wagon, sur t'Orange; 50 Boërs se trou-* 
vaient dans le voisinage. Le canon ayant ouvert 
le feu, les Boëra se replivrent sur leur laager si- 
tué dans l'Etat libre. 
Le c.amp du colonel Price a e'u' M al'! CI a ua- 
mcry, à 7 milles au uord de Golesberg. 

Les fédéraux de la frontièi ̃'«j 
concentrent Shoot. pr*«<lii n.. 
bruit court qu'un certain nouibiv «:*j>nulcraiff- 
aussitôt que les hostilités commenceront dans 
sindu générai Kronje. campent a WiUekranUn 
Spruit, sur la route de Dordrechl, pour tenir! 
tête an général Brabant. 
Les Boërs ont raspecté les femmes anglaise* 
quilcs ont bravés en arborant en leur présenta 
un drapeau anglais. Ils se montrent liv> .itlectea 
de leurs derniers revers. 

On fomente l'indignation contre los Boêrs eo 
faisant circuler le bruit qu'ils auraient assassina 
un blessé anglais, le, 7 févricr, à Penhok; mm0, 
les nombreux bruits de ce genn», colporté* par, 
la presse 8 la salde, de M. Ceril Hhode,¡;, ont 6ta 
si souvent démontrée faux que, jusqu'à confip-; 
mation. on peut considérer w nouveau racontar 
comme une calomnie. 

Londres, :') mars. 

Le War Office reçoit du général UoberU» la dé- 
pêche suivante Osfontein. 4 mars. 
Le général Clements annonce que son avant-, 
,garde occupe Achtertsng. Les ennemis sont totM^ 
ours en force au pont de Norv«l. 

Le général Gatacre télégraphie que le nombre 
des Boërs diminue journellement Stormberg, 
Osfontein, 3 mars. ( 

Hier soir, le général Prencn a découvert uft 
détachement boër se dirigeant vers le nord- 
ouest. 

Pendant la nuit, il envoya l1n <w;n1r>m pou» 
établir le contact avec les Itoi'rs. et dans la ma- 
tinée toute la brigade suivi: i:>o HuPrs cnviroa 
paruront au détour d'une colline, mais il» se re-. 
tireront précipitamment sous la canonnade du 
Anglais. 

LcHHoêrsouvrirentalorsun fou nourri avec des 
Vecker1!" Maxim et un canon à longue portée en 
position sur un kopje.au centre de leur position. 
Le résultat du mouvement du général French 
a été d'arrêter momentanément la marche dçf 
détachement boër. 

Dans le Natal 

Le général Butter a adressé au W "̃ < ̃ rt i un«, 
nouvelle liste supplémentaire dnjn vaut 
à 93 tués, 684 blessés et 26 disparu.- LuUl 
de !()2, 
Londres, 5 mars, 

Les journaux publient une dépêche de Colensa» 
datée du 2 mars, disant que l'un de'- canons pris 
aux Boërs est le fameux Long-Tom de BulwanJ»» 
Hill. 

D'autre part, on télégraphie de Colonso att. 
Daily Chroniclc à la date du 2 mars: 

Les Buëre, eu se rcUraut, ou( fuit sauter qui- 
tre ponts derriyàre eux. 

Il.. ont réussi a emporter leur §ro:r canon da 
Biilwana-llil), mais il» ont dû abandonner des 
voitures, des tentes et des munitions. 

On mande de Ladyfsmith au D(iX\\i Seu-x 

La retraite due Boërs b'esi cilectucu en non 
ordre. 

Les Bofirs ont tout emporte, excepte quelques' 
fourgons, quelques tentes et un -le leurs gros 
canons. 

Londres, 5 mars. 

Une dépêche de Colcnso. du 2 mars, publiée 
par les journaux, dit que la police du Natal a eu 
une escarmouche avec Ion Boiirs, il Besters. 

11 y a eu un tué et un blessé. 

Londres, 5 mars.. 

On télégraphie de Pietennaritzburg au Datif 
Mail 

Des habitants do LadywmiUi «rrivi'-s ici confllV 
ment que lus Boërs avaient comn oo»- 
daus le but d'inonder LadysmiUi. 

On croit savoir que toutes les troupes anglQJk' 
ses do Ladysmitb vont être dirigées sur un camp 
du district de Moï-Hiver, 

Durban, H mare. 

On croitàLadysraith que les Uoers se dirigent 
sur GIcncoe. 

On avait vu de Ladybtnith les Boërs essayer 
d'enlever le Long-Tom, en position stirlmbui- 
wana, au moyen d'une grue, mais un obus du 
canon de marine brisa la chatae de la grue. Les 
Boërs se-retirerent le lendemain matin. 

Une colonne volante se dirigea vers ModderV 
Spruit, pour entraver leur marche. Les Bo6r8.' 
protégeaient leur retraite en tirant, abrités dans,, 
les kopjes, qui furent bombardés par l'artillerie' 
anglais- 

Elle en délogea les Il. ̃̃' quoi la c4· 
lonnt; volante rentra à I 
La malle anglaise a quitté Jeudi 
après-midi. 

La colonno d'approvisionnement du général' 
Buller poursuit sa marctre en avant. 

Les Bebellee 

Londres 5 mars. 

On télégraphie de Capetown au Standard i 
Les rebelles du Griqualaod, renforce par «Ofli 
fermiers hollandais du district de Prieska, ont. 
occupé Keuhardt après un engageaient avec leg< 
BasUrds, dans lequel un fleld-coruet et deux, 
soldats ont été tués. 

Kenhardl est à milles d l'ouest de Prieska. 
Le!! rebelles s'avancent actuellement vers le 

le ferais Et PUIS, vraf. ce serait un pe»', 
mieux exécuté que par vous. soit dit »an# 
vous offenser. Je connais le pays, moi. J'y ap 
vécu deux ans de ma vie. Je dois même y 
avoir laissé des amis. des amies si vous* 
aimez mieux. des jolies filles qui m'appre- 
naient à baragouiner lenr patois espagnol..), 
Ah! oui, mieux que vous, je saurais menep 
mon jeu. attendu que je connais déjà me», 
cartes. 

Et avec une granie franchise dans sent 
yeux bleus de rousseau i 

Ça vous va-t-U? Si ça vous va, l'affalra 
est faite. Et puis ça me dérouillera un pralei* 
jambes. Voilà trop longtemps que je praida 
racine dans ce manège de la rue Pergolèse. 
J'ai besoin de me remuer un petit peu. l'oe-' 
casionest superbe. Et quant au prix- 

Oui. qu'est-ce que ça coûterait? 

Un peu cher, naturellement. parce que 
la-bas, il y aura peut-être pu» mal d'argent 
dépenser.. t. 
Enfin. approximativement? 

Eh bien. avec dix mille francs. 

Vous pensiez qu'avec cette somme. • 
Avec dix mille francs?. %lais avec ça 
je me charge bien de faire le tour du monda» 
en wagon de première classe?. 
Bt. pour vo as. pour vos. 

H ne trouva que ce terme 

Pour vos honoraires. 

Mais Céaaire, avec un geste énergique ï .••' 
Rien du tout. Je ne voudrais pas. Ahl 
certes non. je ne voudrais pas être payé pont 
une affaire de ce genre. C'est des chose» 
qu'on fait à l'œil ou dont on ne se mêle paL 
Avec vos dix mille franas, je vivrai bien. 
très bien même. ça, c'est tout naturel. 
Mais si, après mon retour, il reste mille 
francs dans mon portefeuille, c'est raill* 
fraucs que je vous notai. s'il ne reste que 

