Le f etit JParisïeii an nom de M. H. Celui-™, aussitôt interrogé ifr'.ara ne rien savoir et son Attitude ayant paru ju.Li.: i; peu étrange, le magistrat le consigna a disposition

Lr j i.uu.-t chargea M. Pâques, juge d'intrurtinn, de continuât l'enquête

M. (t. qui avait réfléchi aux conséquences ttriieus-ps que pouvaient avoir pour lui les répon > ̃ 1 1 •= la première heure, compléta ses ren nt9 et racmrta ce qui s'était passé

Il conséquence, romis en liberté proMbire

LE FROID ET LA NEIGE iu. 5 mars

La neige est tombée ..lance dans la région montagneuse du ,.y.:i\ et au pays basque; en même temps il sc. t produit un abaissement considérable de la température

Perpignan, 5 mars

Il f, ,i miiîq ànxn joti' .i; Il' .i 'i:.pî,.nnïnt un vif hcc.ijV: 'jHiit la nuit utniiùre sur lu canu.. i'.iui-iiejp nouilli'l. arrondmsenifcnt n

Des gelée;¡ teiribtea ̃"̃ .es dans les

Matons .-levés de l'arr, IL de Pradrm

Les nîrolUa de eéréal. iupromists par sa gfciuc

Pnv.i". 5 mar

Une votante tourmente d>- --t uba'tue mur m

La recuite des pêchers fit des com i-ii'[iit;nt perdue. Voilà trois eutivta que pareil désastre se jno.iuii

Sur les Chantiers de l'Exposition u prõ• i P

I eUi'i.'i>Sciences et Atitrent-, Louis Thierr demeurant rue de l'Un; s, a !: ̃̃ i tombé .1 un échafaudage plucû a ciuij ciulres du

Sol

Le malheureux soins à 1 1 1 n h u i a s soins Jance a L. :imimu< son fut eat .lurmants

M. commissaire dM police, a ouvert idr-î l 'le vnitfi-i'in'i in int 20, rue de

Ului ,;̃-̃̃ mtuur de trois mètre!! i laquante

Hat'll"!1. <;ni outre nnn f r:t'- <!c la jrnnho i, ..rdre di- .\1. lin.i':mi.-i"d la

L. f, acciden: ,u Ch.impÛe-Mais, uana le patois de !̃ irile

La viciiine en est un eouviour, i'aiil Mignaud gé de trunte ans, demeuraui ^nui- d>: Neuilly u° 183, à Xeiiilly-sur-Seino

En vruilant prendre un ̃"̃ hors de la port" ii'' i ''̃'̃ '•" lln faux mouVtMTi.-iii "i, .i le vide d'une haii ir, relevé caoiarad'S

Ira ii i l'hôpital une fracuiiv

Bon" '̃<̃ sur la ̃ >'••' J or ~ures ion ont éi'' i .:li\s par M lai --ire du poli . qui i-^l ihu.-w d't-tuiM,, i,j,onsabilités

Dramatiques Suicides

Hier matin, un individu d'une quarantaine d'anu(''(-<. fient l'identité n'a pu être établie, s'est jeté dans la Seine du haul du pont des Arts. Il

B'a naalheu'-eusement pu être retiré qu'après flue la mort avait d<!ja fait son ouvre

M Kunai. cornu. envoyé le corps il. la Morgue

Une idylle comme ''c>' entre un jeune étudiant. M. (j'i.-ton Farlier, dt-tneurant rue r.lômeut, d nue jeune femme. mariée depuis quel âmes jours à un libraire du quai dos Grands-AuÇustiiis. vient d'avoir un dùii.uemeut des plus

In.iti-ii'iits l'.ir r. >îu ttfrie, la .jmiiip f^mme avait laisse igHOM'i1 -"U mari. !̃ ̃̃̃ ,un soupirant

Ce •! .ii ̃>•, iiuand rite. en conçut un très vif cliagni! mourir

Hier tdatin, vers cuis] i^juies, après une nuit passée à i-rr^r autour du linmicil" île son amante fi ̃ .jijp à la poriy do l'iiitidèle et se i)i-f; 'lie d'un coup Je revolver fi ̃< relevèrent un peu plus tard le cadavre i Li indouné sur la chaussée, vide de paa

BKÂts. M. I.aKaillarde, commissaife de police, l'a fait iraïK-ij'ortûr à la Morguo

Une Affaire éclaircie

Sons rieuse affaire , noirs fvonn 'iméro du 25 février écftiier i' 'îeces survenu '1 ta suite de circonstance h. ut a fait particulières d'un employé de la Comp.i'-Miie des chemins de fer du Nor.i, M de cm.juante six ans iëfn r n-t rue de la Gnspelio

I.i i du défunt. que il. Pontaillier, comjr\ police, avait fait transporter à la

Jli, c .mniniis à rau'iii'le et M. le docleur Soc-l'ii-' ¡ni a procédé il

Cette op.'r if' '.ort dev.iit èlre attribuei' a une eui'.gosuun cereorale provoquée fer l'ivr.-pse

Le permis d'inhumer a été en conséquence délivré imniédiatetnent à la famille

Un Vol da 60,000 franes

M. eT. homme dtr-lettre s, demeurant boulevard "d'os Batignolles, rentrait hier matin

Vers deux heures. son d rsqu'i! rcmarqua deux individus dé • mine sU tionnant sur le trottoir, ̃!̃ t rée de la jDaaison qu habite

Il sonna, monta à son a; nt, situé au cltiuvèiue étage, et trouva la pi. rie fracturée p-iiij le cabinet de travail. le rofTre-fort était

M. G. constata la ilisp.iri ion d'un bijoux valant euvron 5,ujO francs et

Bourse (iU 5 Mara Orléans, otwra Cow 40/01880 t38 lmai.de France. r.àiOOOfr. 158 159 (Union detU 1/ï 0/0 88 490 so C^0/Oanwrt.j.tejanv.c: >i Ouest, action jouissance. W o ̃ f?v -.DWtetCv 1 u Pf. ••! o > -t- ;amt ̃• ^9 Aclcrfe doTrance i 0/0. m • 5 n

À L ierm.' •<̃ ..a sud de la France eemque,. w .ai ̃ SuU-Esiiaitne

S

SWig;: :-9 FSsîirîqS' 1:: Bii S

BK.Ï!fi •- S; g:: g ¥JSrffi,?,&S

S£ . ^ I" "•: SESœE: §;: :^pl^ s\ S:: ^ï i" -1SjB ' i" S z ^^ÎM ; ;• 53 3 WfE^fe; la -j,, ™,™ . - sgï

Ih -ïK'f iS S £̃: ri. JSffiT.'il^ S ( K^ ' :: sl? Jfg

ISS^raai^^iwisid 89 St.K'e, Maire. 130.30 g 1W 0BUGATlÛB3 DfVEKSES Jggg; S^" S M

KtSSf.îa.1!?: ,S iS %2&2£3?tei- 'S? w=r lw

SS ll S ife fefcS S:: S5: ^fîS^ltfeer:: g:: 5S de 55,000 frsnee d'obligation!! tt d'actions au porteur

Une somme Importante, en or et en billets de banque, qui était dans ue tiroir, n'avait pas été touchée par les cambrioleurs, qui devaic-nt être au courant des habitudes de leur victime

M. G. est ait'' aussitôt porter plaint an poste de police, de la rue des Batignofle?. :,1. Garnot commissaire de police du quartier de l'Europe a ouvert une enquête et recherche activement les individus que M. G avait aperçus sur le boulevard, avant de rentrer, et d-mi il a pu fournir un signalement très détaillé

Une ouvrière, Mme Marie Favi-r, demeurant tt7, rue Bercy, était sortie hier après midi en laissa <;s trois enfants dans une chambre où • un poêle allumé

Un;- m jeune Marcelle, âgée de tro;- "prochée du poê!t% a mis le feu et a été brûlé;- vive

Les autres eiiuuui, en voyant leur petite soeur entourée de flammes, se sont mis à pousser des cris qui ont atlhv; l'attention ries voisins, mais tous les secours ont été inutiles

Nous avons annoncé il y a quelques jours la disparition d'un garçon de recettes, nommé

Ju!> ̃̃'•' rut'urant ru>; Giiveciiish

Ji, mi était employé !tux abattoirs de !i au hIer matin se constituer tier du Pont- Je du p dans le quartier des Halles centrales a eu t hier soir <<< urinoir situé en face du siin'-M-irlin inimité exactel ivi'j'.iU Jû'iJi.Li.iOii suivie d'un br ut de vitres brisées se lit eulentlre sur le ment, se arrivants i- ha pait d'une ouverture supérieure de (ont toutes les vitre? ont été btisêeS

Aucun fort ueureUBôment ne

Tmdis ml. i. ,i:c d'ordre était organisé il' maintenir le public à distance, on inforlit M. Dnray, commissaire de police du quar ii.;r dus Arts-et-Métiei-s, qni ouvert une enquête

AU TOURNE PARIS

Tfenilly-sur-Sniiie. Hier mvin. à ^ix heurtss, le tHiriiway â vapeur M ,is a tainponue avenu ' 'i ; .Neuilly Añ f, une voiture de laitier •. > ̃ i i ̃ s ̃ i. ihppo l'o iloiix, âgé de vingt-trois ans. demeurant x:z son patron, 101, boulevard Uiaeau, à CouriytAuiC

La voiture a été mise en pièces, et Poutoux ctè sur la eh.iusséi-, a eu le iat est des plus graves pansement, il a été transir .rie, sur la iteiiidmle de sou patron, à son do micile ïenuevlllters. r>es ourriers tient occupés, hier ibaiin, à dresser u >age devant une maison en cons rin imu avenue d Argflntpuil, qnanrl, par suite d'une fausse manœuvre, une des longues pièces de bois servant à soutenir la oharpeftto s'est subitement effondrée, entraînant avec elle plusieurs planches et de lourds madrierSi

Un des ouvriers. L^on Màrnaud. ^s."é vingtneuf ans. ilem> nr.in! i Dois-Cu!oi ;ii rue des

Aubépii: -râne

Après il -orté il J'hôpital I) -.111 ;"ll

Un de ses compagnons, Alexis Min-lte, âgé de trente-sept an , demeurant à Clirhy, rue des

Boornaire , a eu l'épaule gauche fracturée et plusieurs cotes enfoncées. 11 a été transporté à son domicile

Nitiiterre. 'm '-épris dn iii-in-e d^niLyroux

Adotphe Uavoipe. ms, a été découvert, la nuit un four il plâtre

Après une violente résistance aux agents, il a été conduit au commissariat de police de Puteaux, d'où il a élé dirigé sur le dépôt

Suresnes Au cours de la dernière nuit, des malfaiteurs se sont introduits dans une pharmacie et dans une épicerie de la place Henri-IV qu'iis ont miserai! pillage de police de Puteaux s'est rendu sur les lieux et a ou .cri uns enquête

Jolaville-le-Pont. Le abords de l'hippodrome du hier à deux heures le Iheitred'u de l-t sûreté ;;rs

Ces derniei ̃̃ do Joinvillele-Pont, avaient déjà lait une recetîe fructueuse quand deux la sûreté, qui les surveillaient depuis longtemps, firent irruption au mi lieu îles joueurs

Les deux filous détalèrent toutes jambes dans la direction du bois, suivis de près par les inspecteurs. L'un d'eux fut même rejoint, mais s? servant d'un énorme gourdin dont il était armé, il trappa à la tète à plusieurs reprises l'aRent qui l'avait saisi

Celui-ci, aveuglé, par le sang qui s'échappait en abondance dune grave blessure à la tête et souffrant d'une au'.ro à la main droite, dut lâcher prise ei lu malfaiteur s'eufoaçii daa= les taillis où il disparut

Après avoir reçu tes premiers soins à Joinvillele-Pont, où il avait été transporté, l'inspecteur de la sûreté a dû 6tre conduit à Paris

Peu après, les agents des jeux ont arrêté un complice de '-̃-̃̃ -̃ • -̃•seur, Jules Leminot, mais celui-ci a ref' re connaître le coupable

Il a été en\v_ pôt

Vitry. Un nommé An u

Port-à-rAnglais. a été surpris, hier, entre un wagonnet et un énorme tas de bois; il a eu la colonne vertéhrale fracturée

On l'a d'urgence à l'hôpital de la

Pitié

Orsay. Mlle Aloxandrine Gaynat, âgée de vinjri-dnq ans. couturière à Hures, accouchait avant-hier, clandestinement d un enfant du sexe s féminin

Une leMr" anor.vme fut a '̃" ••̃•'• > un magistral. t. hier apr,S-iï!idi,MM > re, substi tut, et Gressin, juge, dinslr rendaient

Il Bures pour interroger liaculpùo, qui ne tardait pas à avouer son crime

Ati cours d'une perquisition, on découvrit le petit corps enfen'.K' dans une boite en carton la fine Gaynat déclara que l'enfant était mnrtné. Un docteur a été chargé de procéder à l'au topeie

L'état de la coupable est si grave qu'on n'a pu procéder il son arrestation

Meaux. Le Petit Parisien a relaté, hier matin, la découverte dans la Marne, à Joinville-le

Pont, du cadavre d'une jeune femme très été gamment mise et dont les linge était marqué aux initiales E. P. Le cadavre été reconnu pour être celui de Mme Pradeau, la jeune limonadière de

Lagnv dont nous avons signalé la disparition dans les premiers jours de janvier

BULLETIN PU TRAVAIL

U 6HÊVE DES TIBICS DE II LU

Une délégation des ouvriers des tabacs a eu hier après-midi une entrevoe avec M. Caillaux ministre des Finances, à propos de la grève de

Line

En ce qui concerne la prime de 28 centimes réclamée par les ouvriers lillois, le ministre a répondu qu'il s'en tenait à la décision récemment commaniquée par lui aux grévistes; mais en revanche, il a déclaré qu'après avoir examiné les- "̃ • amations d'ordre général formulées par

Uon des tabacs, il accordait les satissuivantes

Une augmentation de 10 centimes sur les cigares à 0 fr. OTa, connue sous le nom d'inséparables

Une augmentation de 15 centimes par iuO kilos pour le" paqui" ̃̃• -̃̃ -̃•lati

Le ministre des outre, promis d'accorder dans un a une augmentatiün aux ouvriers et .t es à la journée et d'étudier la question du cigare à 5 centimes. Il a r-t, ^c sujet, qu une augmentation avait déjà été consentie aux ouvriers

Pour les autres -;re autres ceiieH qui concert- -o <ic cinquante ans et la a-iunr pi-'r ̃ ;̃ V

Csillaux a promis de renelî-e ré gués dans un délai d'un rnnis à <i

Les r! r ̃̃̃̃ -fa très satisfaits de

Ils ont, pir u-ieur.iui' 'mrs eanaanttivs jusqu'à la tenu au mois

On ne suit -sion ont prise le, ••'̃̃ S'iiS aer

Pani.ii), I mit.ro a\cn>le de

A cette dernière, le? ouvru- Mou étaient en majorité: e!> = n'-i-Miêes a suivre l'exemple que le- 'H leurs cama rades lilloises et de fai: romme elles si satisfaction ne leur est p.is .i.iiu

LES TRSÏ !LLEURS DU GAZ

Par avis préfectoral et sur la proposition de la chambre consultative de la Bourse du travail les archives du syndicat des travailleurs du gaz mises sous séquestre il 11\ suite d'un incident aujourd'hui termii 'ituées au consel d'administraii ;u i; 1,'iminn trt- ̃̃ -•rai'-oii >'r;l ten; "li 2\ mars, a huit L à ̃ iti travail. 3, flP' <ln sors fa pré-i.ience de mucprésident du conseil nu

LES COURSES mardi S,ufars m PRtmo'mrs

Phi-î mi Beauvaisis. liai. mer f raii. -s. ii.lUU mètreti. Arc:' r francs i. •!(• V.veil j' Haies, 3,000 francs mètres. Hulotte, Mê'.lèe

Prix uk LA Dhuys. Sle-jple-rhase d'essai ttW francs, 3,4CU mètres. Le Doreur, Crocodile

Put Cnt'RCOi.KT. H-ui>s. francs, en outre 1,0X1 francs à l'éleveur, 3,300 mètresSi! II, Hémiramis

Mori- .-•-̃ -'lase handicap

U ,J,€OU met: 's, Lierru

I MIXTES

Résultats du lundi s mttrs lifit

L'assistance était nombreuseà Viucennes, malarc le temps qui n'était rien mains qu'agréable et sauf dans les prix des Bases, q-.îi u s de plus, et qtrf n'a été disputé (jut .p et deux chevaux à M. et Lorient, les champs out été suffisammeut fournis

Les favoris se sont bien comportés, ayant gagné, quatre courses sur six, Magyar, Savei-dun

Henni.ssance et liaskir

Les deux autres vainqueurs, Sylvia dans le trot monté, et Tip Top dans le prix des 1?oses étaient appuyés par les amis de leur écurie respective

Prix des ACACIAS. Au trot monté, 3,000 fr d'Or, 3'SaintGeorges

Non placés Sapho, Saphir, Sensitive, Olga

Sumatra, Cnstrlle, Sibérienne, Hobcrt, Sans

Souci. Rendez Vous. Sap Orne

Prix dks Jacinthes. 'amer francs. m. 1" .'̃: i. Jennings

Devin

Arcas, Provincial

Gagné de deux une tête du deuxième au troisième

Prix dk i.'A-i. ple-chase, 3,000 fr comte R. de Clerr '̃ .<• Superbe (A

F" .i ilzan

Gagné d une lo1 iemie.dix longueurs du deuxième au u

Pnlx des ROSE' Uujs, handicap, 4,000 fr ûo m. 1" Tip T"p, à M. A. Geuueau (IL Honao); (Voilier) 3' Lorient (Whee lan agoé d'une courte tète, deux longueurs du deuxième au troisième

Pnu DE Joinviiae. Au trot attelé. 3,Od0 fr mètres, 1" Renaissance, 2' Réveillon

Quarteronne

Non placés Sarcelle, Satan, Balla

Vitesses 5ti" 3/5. 5T

PRIX NUAGE, Steaple-ch 8 , handicap trencs, m. i" Baskir, à M. Gh. Liénart

Collier; • M. Ilouvilte (Brooks) 3 Ventorilto (CampbeU

Non placé Butter Cup

Gagné de trois longueurs une longueur et demie du deuxième au troisième

RÉSULTATS Va PARI MVTCEL a ™ iPo7r. Ht" CHEVAUX îoft. Vtï

P Et LeSuperbeP 20 U M

P 90 50 9 Réveillon P 17 5l l 1S

Devin P S 80 P 1! 6M

Saverdun. G n M il M.dAll-^P si

LA TEMPERATURE

Sfardi mars, &• jour dt Cannée, rj tour de i hiver Sainte Colette t.tver à f t ront?ner 4 i9. t^eer de

La tun (1 & h- iri..T.LL-ftfr ,î 11 A

Hier, temps froid et nuageux, avec de rares éclairctes

La pression reste élevé? dans le nord-ouest de rir, .t se, l'Adriã ,.l • i,.u,ii- ..u i.nu-n- •f- ̃̃“ _is nord sur nos cotes

Des neifres et dr- n!iii s sont sigiialéwi nr l'Ail̃ '>nnic;s on a re

Puy-do-r t.e snnaissc dans j u'.i't-t un .oim̃•!̃. i-in. le thermomètre marquait ̃ 16' à i

Tiaeo

Ou notait –16 au Puv-de-Dôme, –17 à l'Aigoual an Pic-rtu-MWi

En le temps froid va persister, avec ciel nu

Si mril'j Nord, mor bflli? à tMin che, mer tfvs t ?!le à Çalats n

A Ctttt-bourp sur !<K-'ru!, ni p?u ajrtt 'e à l houleuse MHSURBS BAHOMF.TKB THERMOMETRE

A 8 h matin "fis • 1, au-dessus de

Midi TK4 -'̃ S h- soir 7tii

Minuit

NAVIGATÎOM FLUVIALE- 5 mars, 7 heures du matin

Haute-Seine. Pont de Seine, à Montereau, l S écluse de Varennes. 3"?i pont Âe Melun, pont de torbeil, t $5 ̃ éeluse de Port n-l'Anirlais

MarKk. Eciuiî'' de Cumières.JJ-04 écluse de Chalifert. ^cIusp de Charenton

Hasse-Sat!a.- Ecluse tlu canal Saint-Martin

Dont (if la l'oun'.i'iif. i'fl: nont Royal, écluse ilezons. 3'.1; pont (le

Courrier des^ Théâtres

Les relâches pour les répétitions générales de

VE/tvcattoyt, de prince, la pièce de M. Maurice

Donnay, commenceront dimanche prochain aux

Variétés

La mise en scène est, paraît-il, assez compliqnée

Décorateurs et tapissiers sont sur les dents. II est probable, en tout cas, que la pièce passera jeudi

Les principaux interprètes sout Mmes Jeanne

Grainier, A. Mégard, Angèle, Lavallière, Diéterle

Jane Yvon; MM. Brasseur, Guy, Petit, Prince

A. Simon, etc

L'Opére-Comique donnera jeudi prochain sa seconde matinée consacrée aux ouvres de l'ancien répertoire. Le spectacle se composera de la Chercheuse d'esprit, la Serrante maîtresse et VIrato

M. Eugène Lintilhac fera une conférence aur l'opéra-comique de ses origines à nos jours

Rappelons que,pour ces représentations spéciales consacrées au répertoire olassique, le prix des places est très réduit

La dernière de Cornlit et Ci', au Palais-Royal aura lieu jeudi soir

Vendredi, première de T,igonrar

En raison du grand succès remporté par M. Richard Strauss au concert Lamoureux d'hier, l'As sociation des concerts Lamoureux nous informe que le concert de dimanche prochain sera une dernière fois conduit par le grand chef d'orchestre de l'Opéra royal de Berlin, auquel M. Hugo Becker, le célèbre violoncelliste, prêtera son concours pour l'audition d'une nouvelle Richard Strauss bon Quichotte, variations fantastiques pour orchestre sur un thème chevaleresque

Une deuxième audition de la Vie d'un lieras sera donnée ce concert

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w<. On n'avait pas vu, depuis Cyrano, engouement pareil celui que provoquant les représen tations de Fregoli à l'Olympia. Le bureau de location est littéralement assiégé, et c'est devant des salles archibondées que l'illustre comédien opère ses métamorphoses inouïes qui transportent le spectateur d'enthousiasme

Le nouveau ballet du Casino de Paris

CMoptitrc, s'affirme chaque soir comme un gros succès. Le talent de mime de M. Leflsmand, artiste incomparable, supérieur, on peut le dire, à tous les mimes connus, la séduction de Mlle Angèle

Héraud, la beauté et la grâce de Mlles Germaine de Berry et Lilian Clifton sont du reste des attraits considérables joints à l'intérêt du livret et au charme de la partition de M. Pfeiffer. Aussi la salle est-elle comble tous les soirs et le publie les plusélégant et le plus entnousiaste remplit-il les loges et les fauteuils

Ce sont chaque soir de formidables éclats de rire qui retentissent à la Cigale, quand au deuxième acte des Petit Croisés la troupe PridS exécute sur les scène, puis dans la saile, sa désopilante et folle pantomime. Ce n'est pas une des moindres attractions de cette pièce si somptueusement montée, si lestement enlevée et dont voici bientôt la cinquantième

BULLETIN -FINANCIER

Paria, S mars

Il semblait au début de la séance que le bonnes dispositions de la semaine derrière ne fai saient que s'accentuer, mais il sVst proiuit par la suite un cours! a alourdi un certain nnmlir

Londxv- ̃ j> r tes nouveaux p <>mt>nt anglais nous o-, ̃̃• et les Mtnea d'e: ici, fléchissent as ment

Le ,i" <> ,ij recule de t

L Italien, que nous laissions samedi à reslf :i.. iiHirii'hui i. mieux défendue e!!r- ne perd de crédit fov est la

Internationale 6 (tel

On o iT! ro<1nit aujourd'hui ,in pir<]n t Is <i^fer but

Les T reefaerchf

Le Rio im l'or sont lourdes ̃ i ivcnlé do 9M à ̃ les

Gotdflelda de 50 à 176, et

COURS DE Cl.u.L

Turc

Italien Baoq. Ottomane

Extérieure 70 20 Rio

LES SPORTS

COURSE DE COTE CYCLISTE

Le 17 de ce mois se '•̃̃•̃ i à Chanteloup une course de cfnc cy rvér- aux amateur, de l'i, V. F.. a V. A. et Jft la F. C. C

Voici i ent aux 2', 3 et 4 , bronte ans lo" argent au nt reçus 'ù'odes

Ù S].. le la cours' jusi u'uu

LE SfUNQ PRIX 0 USER

Le grand prix cycliste d'A'.rr r s'ost <li îpuSé avant-hier liitnaïiche, favori- ̃ jilcndide eu les honneurs n

Voici ii'fiUli'U'-s

Amateur Pable

Kieil'er, 4. M-i

Grand Prix ̃ K nouftoltz série i

Hepêcliaifl". 1. UaKOt, 2. Lori detni-Hnale 1. Gougoltz. H^lirind

Sint s derai-finaltj 1. Parmac. ? ?. l'.n^ nagot

Finale 1. nnii£roH7,, -i l/î longueur, 8. Banktîr. h ut- V a l'ilmètivs i u'il rnier étaut tombé

FISCHER A PARIS

Le st-iyer allemand Fischer, ce terrible grimpeur de côtes, est arriva il Paris

Fischer prendra part aux courses Paris-Houbaix et Paris-Borloaux

TIR AUX PIGEONS

Brilla- avant-hier, au tir aux pigeons de Mon

Le viromte. d'Hauterive et M. J. Desmonts ont purins!1 la pn.'inière place dans le prix do la

Condinnine. MM. M ̃•̃̃i et de la ChevreliLre ont (:galeiri''Ut pa, isième prix

Les autres prix tus au comte d'AImas, il MM. i'. ̃̃̃ IL F. Hoberts, Hobin sou et Ulake wv LE Michelin est le roi des pneus

Il l'a encore prouvé voici huit jours, en enlevant magnifiquement le Circuit du Sud-Ouest permertant au vainqueur une vitesse moyenne de 70 kilomètres à t heure

COMMUNICATIONS DIVERSES

Ifs s:i peintres en bûi couvreurs .'JKii potif-rs detain, des n m-i.i ii.' j.u;ii.imii^. ut unveilleurs du gaat, des tapissier et des employés des piscines municipales

A l'annexe. rue Jean-.Iaoe U<>s-RousiS'>an, assemblées wnérales des charcutiers et des coup°urs tailleurs

Sur l'initiative d'un gr d'emi'lu\ .'•-) do mairie de i ni" ¡live est or samedi ni; n, à nuit I, 'lu soir, au cal boulevar

Vous rappelons nos m le bat du cinquième arrondissement, <j (I de. enfants pauvres par la muiilciKuiii

Seolea, est une ties lëws rnonuuiues tes <1" riiivor d lieu a l'huit:! iioatiiit-iiial s;i:ti.:d; j'i t'i-li-iin lu maiK

CHOCOLAT

MENIER

A CANCALE

D'un de no

Ace nom se Tin.'tiiv s nt Nferte •! q pays doit être uu h faciles; les huîtres ï .su et orasteoé sur leçon faisante et n M on .i eoncltip flue les habitants do pays doivent avoir une s: n!é brillante

UrioI,Oi: sui vaiiu m ,,̃ a été dit plus haut. En oHft, si un médieaœent afirniMl rnble n il-lUi'nS qu ra joues njnnr i

Ti- .aux d'e Kiinten le di la

Tréisc, à Paris. Pris trois frant> la fr. mandat-poste mm DE w ville mnm

V conlrai'ti' par la Y l.e tiuiiT'ni !' "' iCS

Lf nu- i.os

Mil i

Clin lo m m un ;m.im 4w.<. 9 613 xn i)7 191,s'. 1 'ÎI-.X .Ki \iji ;•• r.i.i m 2(V io'i.wt sr irv cr^SIwE DB FRANCE

TIRAflES DU 5 MARS l'MV

Obligation fonniiref 51)/) francs:; 0/0 1S7ê

Le numéro 2oS

Le numéro i5i

Le numéro

Lu uuiiiçro

Le numéro

Lef cinq iiu.n francs 457 Cil i t H 77Ï -1 t f. t IV

Lcsqi chacun

J i ïi, .s M

SHO i'.x5C

T)i 7<fl 015 l.to1. :i l.lii.9 t 77R f)SS

Obligation foncière non fr. et inofr. <t oio itts l,e numéro 3ftt,i i imrnnle-eni'i .r ^uivaiits gHKimat ca.Mi) 'i'i im iK7 .'d i i.M ï'vf

I $Jl.{ tu i t£JÛ ïusé i t

Contre GRIPPE • papier d'ar enib

PoH8oT, le seurantmeptitjue. Ks Vkmtk Partout