ANNÉE. N

Le numéro S

MARDI 6 MAB

ABONNEMENT

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr

On s'abonne Sang frais (fans tnm (es Bnreanx de poste

Dlreotion: 18, Rue d'Enghlen. PARISS

TOUS LES JEUDIS

SunDlément Littéraire Illustré en Couleurs iHuit Pages) 5 Centimes

ANNONCES 10 'M

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la. Bourse, 10, PARIS et à la "Salle des Dsnèches du Petit Parisien, 20, boulev. Montmartre

L ŒUVRE DE BALZAC

Dans quelques mois, exactement le août prochain, cinquante ans se seront écoulés depuis la mort de Balzac

D'après la loi qui régit la propriété littéraire, les œuvres du grand romancier tom beront ce jour-là dans le domaine public

Elles appartiendront des lors à tout le monde. Chacun pourra donc bientôt puiser à son gré dans ce labeur immense, exploiter ce riche filon, se tailler une part facile dans ce domaine de l'art et de la pensée cultivé avec une si étonnante maîtrise par 1'iutaUgable ouvrier qui volontiers s'appelait lui-même un forçat de lettres

Une ironie amère ne se dégage-t-elle pas le ce dépècement, commencé déjà peutêtre, d'un œuvre qui a été toute la vie de

Balzac et qui demeure, malgré le temps écoulé, un monument dont notre pays peut être fier

Il y a donc une loi qui considère cette œuvre comme finie, comme ayant suffisamment vécu, puisqu'elle voue au gaspillage et à l'effritement ce magnifique bloc de cinquante ou soixante volumes où un homme de génie a répandu son esprit et son âme et pour la production desquels il a usé son cerveau et ses nerfs? N'est-ce pas étrange? On dirait qu'en vertu de cette loi l'héritage d'un écrivain est assimilé, passé le demi-siècle, à quelqu'une de ces ruines moyen-âgeuses que l'on rencontre encore ici et là et où des voisins intéréressés vont prendre, ainsi qu'en une carrière banale tous les matériaux dont ils peuvent avoir besoin

On s'étonne il bon droit que le législateur ait pu traiter la propriété littéraire avec tant d'irrévérence. N'est-elle donc pas une propriété comme une autre? Quinze ans après la mort de Balzac, l'éditeur de ses œuvres complètes payait encore à la veuve de l'écrivain 80,000 francs, qui constituaient la part de celle-ci, en sa qualité d'héritière, dans les bénéfices réalisés par la vente des romans du maître. Cela prouve assez que les productions de l'esprit ont une valeur intrinsèque commercialement exploitable, qu'il n'est pas possible de limiter et qui devrait simplement relever des droits communs à toute propriété

Cependant, si nous recherchons les raisons auxquelles a obéi le législateur en pro nonçant cette bizarre prescription des productions de l'esprit après cinquante ans de survivance posthume, nous trouvons qu'il a estimé utile de restituer à tout le monde l'esprit qu'un écrivain a pu distraire du patrimoine national. On s'est demandé si un monument littéraire était édifié par le seul art de son constructeur et l'on a répondu par la négative, prétendant que toute la société de son temps avait collaboré virtuellement à son œuvre, puisque lui, l'écri vain, lui avait emprunté ses modèles et jusqu'à ses aspirations. Ceci établi, on a pensé qu'il était juste de limiter à un certain nombre d'années ces droits d'emprunt et de faire rentrer dans le domaine public ce qui semblait avoir été l'esprit de tout le

Dans une réunion où se traitait cette question de la propriété littéraire, un partisan de la limitation, apostrophant Théophile

Gautier qui se trouvait la. lui disait

Voyons, monsieur liautier, ne reconnaissez-vous pas que les talents, en art émanent de la masse, que l'écrivain subit l'influence du milieu qu'il habite, qu'il lui doit les principales ressources de son esprit et que vous, philosophiquement, en vertu des lois de l'ambiance, vous ne sauriez être a seul auteur de vos ouvrages? Les idées sont dans l'air

Mais, s'il en est ainsi, pourquoi donc n'en reniflez-vous pas? lui répondit le poète furieux de l'apostrophe

La théorie de l'ambiance et des idées distraites du grand tout par l'écrivain, et qu'il importe de restituer à M. Tout-leMonde, est en effet plus que spécieuse. Les champions du droit des ouvriers de la penfiée à transmettre intacte la propriété de leur œuvre n'ont pas de peine à rétorquer de pareils arguments

En ce qui concerne particulièrement BaIsnc, son œuvre a un caractère si personnel il a été le fruit de si vaillants efforts, il a

Ne 4t. Feuilletun du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

JUAND HOMAN INÉDIT

DBTTSIKME PARTIE

LES AMOUREUX DE ROLANDE v (suite

Césairc Honorât

Henri restait muet

Non pas découragé, mais désolé

Voilà que tout de suite, dès le premier

Aur. dès le premier pas. il se heurtait à des difficultés imprévues. impossibles à prévoir

Il avait cru, en retrouvant le brigadier Honorat, taire merveille

Par ce témoin. surtout par le rapprochement de son témoignage avec celui du chirur frien, il voyait apparaître cette lumière dont peu à peu devajj s'éclairer toute la ténébreuse aventure

Celte lumière, dont son père- oui, dont le baron de Lorgerac lui-même serait forcément ébloui

Et voilà que, déjà, tout redevenait obscur tomme la veille. Comme pendant ces dixsept années d'ombre et d'aveuglement

Le chirurgien était mort

Des témoins de l'agonie de Roland, il a y avait à la disposition d'Henri que Césaire

Césaire tout seulSon témoignage perdait donc aussitôt toute valeur morale et le pamn de Lorjerac ue conlentiraU paa même à le discuter coûté si cher à l'intelligence qui l'a produit s qu'il n'est pas possible d'invoquer la fameuse théorie et de parler de restitution

Et l'on ne comprend pas que ses livres dont a le succès n'est nullement épuisé, que ses r romans dont le succès est toujours si vif et c où l'on rencontre tant de pages qui parais- t sent avoir été écrites pour la génération actuelle, puissent tomber aujourd'hui dans t le domaine public

Pauvre grand homme! quelle vie de misère et d'acharné travail fut la sienne, et cependant de quelle large empreinte son génie marqua tant de livres qu'il lançait dans la circulation

Dans une lettre qu'il écrivait à Mme de

Hanska, l'étrangère qu'il épousa quelques mois avant de mourir, il raconta en ces termes les amertumes de ses commencements littéraires En 1828, j'ai été jeté dans cette pauvre rue Cassini, sans que ma famille voulût même me donner du pain par suite de la liquidation laquelle on m'avait contraint, devant 100,000 francs et n'ayant pas un sou. Voilà donc un homme à qui il faut 6,000 francs pour payer ses intérêts et 3,000 francs pour vivre total francs par an. Or, durant les années et 1830, je n'ai pas gagné plus de francs parce que M. de Latouche n'a payé les Chouans que 1,000 francs, que la librairie M. a fait faillite et n'a payé que francs au lie" Scène de la vif privéw comme si un implacable destin vouait il l'impuissance cet admirable travailleur que nul insuccès ne parvenait Il abattre arrive désastre général dans la librairie

La Peau de chagrin m'est payée 700 francs franc, plus tard, en y ajoutant les

Contes philosophiques. Puis, voici la Revue de l'aris qui me prend dix leuiues par an a francs. total 1,600 francs. Ainsi et 1831 ne me donnent pas 10,000 francs tout ensemble, et il fallait payer francs, en comprenant les intérêts et ma vie

Ainsi, j'augmente la dette de 8,000 francs

Le capital de la dette monte donc il francs

Ses besoins d'argent étaient cruels; il écrit le 2 novembre 1839 J'ai eu d'effroyables tourments dont il m'est impossi ble de vous dire un seul mot ce serait souffrir deux fois J'ai été sur le point de manquer de pain, de bougie, de papier

Autre aveu lamentable daté du 12 février 1840 Ah vous ne m'écriviez plus parce que mes lettres étaient rares Eh bien! elles étaient rares parce que je n'ai pas toujours eu l'argent pour les affranchir et que je ne voulais pas vous le dire. Oui ma détresse a été jusque-là et au delà. C'est bien horrible et bien triste, mais c'est vrai

Oui, j'ai eu des jours où j'ai fièrement mangé un petit pain sur les boulevards. Et cet homme, qui ne mangeait pas à sa faim était l'auteur célèbre de livres que partout l'on lisait avec passion

Mme de Hanska est la confidente de toutes ses peines, comme de tous ses espoirs. Il lui dit comment il a fait le Père

Goriot en 40 jours et qu'il n'a pas dormi heures dans ces 40 jours . Et il ajoute

Il faut que je triomphe

Il avouait parfois n'être plus qu'une machine à copie. Comme cet effrayant labeur surmenait son cerveau, des amis, son médecin, le suppliaient de se ménager

Si vous continuez, lui disait le docteur

Macquart, à vous livrer à ces débauches de cervelle, il vous arrivera quelque chose de fatal

Eh, répliquait l'écrivain, j'ai des dettes à payer, des obligations à tenir, je dois travailler jusqu'à ce que je fasse tomber mes chaînes à force de courage et de travail

Ce grand travailleur, qui fut le plus grand romancier de ce siècle, ne trouva pas grâce devant l'aréopage qui siège au bout du pont des Arts. Lorsqu'il voulut entrer à l'Académie, les immortels en place objectèrent qu'il n'était pas dans un état de fortune convenable . Ecrivant à ce sujet à Charles

Nodier, Balzac disait Puisque l'Académie ne veut pas maintenant de mon hono rable pauvreté, il faudra bien que plus tard elle se passe de mes richesses. Hélas, les richesses ne vinrent pas. Le trésor qu'il amassa fut exclusivement littéraire. Aussi pouvait-il s'écrier un jour dans un accès d'amer orgueil J'ai gagné 200,000 francs de dettes à faire douze ou quinze chefsd'œuvre qui sont quelque chose dans la

Que faire alors

Et comme Henri venait de murmurer distinctement cette dernière interrogation qu'il se posait à lui-même

Que faire?. lui répondit Honorât. Ah si j'étais à votre place. si j'avais bien envie d'avoir le fin mot de tout cela. je sais bien ce que je ferais, moi

Quoi donc

Ni une. ni deux. J'irais tirer l'affaire au chir. sur place

Au Mexique

Parfaitement r Mais. la-bas?. A qui m'adresseraisjet. Qu'y trouverais-je ous y trouverez peut-être bien des choses qui avaient disparu. et qui, depuis dix-sept ans, ont eu tout le temps de reparaitre

Et il établissait ainsi son raisonnement

Voyons, monsieur. réfléchissez Dans ce qui s'est passé là-bas, il y a uu malheur. un grand malheur. irréparable. mais il y a aussi autre chose

Le malheur, c'est la mort de mon lieutenant, la mort du curé, la mort des témoins du marine

Un des témoins n'avait pas disparu. et il vit peut-être encore. C'était un pauvre diable. le mari de la nourrice de mademoiselle Castéras. Mais comme il lui était tout dévoué, comme l'attestation de cet homme en tout temps suspecte, devenait, en ces circonstances, plus suspecte encore, elle n'a a pas même osé les produire

Elle a eu tort. Quitte à faire discuter à faire contester sa déposition, il fallait le montrer. Il devait parier, cet homme écrire. signer quelque chose. C'était déjà mieux que rien. Pourquoi a-t-elle négliK<içaî

Elle a eu peur que son père De maltraite tomme de gloire de la France au dix-neuvième siècle

Même lorsque vers la fin de sa vie il achetait et aménageait une maison de la rue Fortunée pour y loger Mme de Hanska dont il attendait l'arrivée à Paris, il se trouva sans argent. De nouvelles dettes t'écrasèrent. Il dut se livrer à un inoessant travail pour satisfaire ses créanciers. Ce fut alors qu'il composa en six semaines la

Comme Belle, roman qui lui fut payé francs. Mais les plus fortes sommes étaient vite dépensées. La pénurie élait telle alors chez Balzac qu'il se voyait réduit dans ce logis meublé avec le plus grand luxe, à faire bouillir lui-même une fois par semaine son pot-au-feu dont la viande froide formait le menu de ses repas pendant six ou sept jours consécutifs

Il est vrai que ces continuelles épreuves n'attristaient guère le romancier. Sa puissante imagination ne cessait de le bercer des plus beaux rêves d'avenir

Mais quelle valeur le prodigieux labeur de cette vie d'écrivain ne donne-t-il pas à l'oeuvre de Balzac, que la loi nous déclare aujourd'hui prescrit, périmé, tombé dans le domaine public comme une épave! Cette valeur se maintient encore à un assez haut chiffre, car Balzac n'est point démodé. On peut même affirmer qu'il sera toujours lu

Comment se fait-il donc que cette propriété qu'il a créée au prix de tant d'efforts ne puisse désormais plus être recueillie par ses héritiers? C'est certainement un non sens et une injustice. Il y a ici une loi à reviser. Ne doit-on pas espérer que, soucieux de ses devoirs, le législateur, quelque jour, prenne à cœur d'assurer pur des garantias suffisantes la défense des produc tions de l'esprit

JEAN FROLLO

LE DRAME_DE BEZONS

Ainsi que noua l'annoncions, Eugène Victor

NfiJotiiC l'assassin présumé des malheureux époux Lemeur, a de extrait hier, à midi, de la chambre de sûreté de la gendarmerie d'Argeuteuil, où il avait passé la nuit. 11 a été conduit sous bonne escorte à la gare, où il a pris, à midi et demi, le train de Paris

Monté dans un compartiment de 2 classe n° qui avait été réservé à cet effet, Nédelec est descendu à Asnières pour y attendre le train de Versailles

Menottes aux mains, entre deux gendarmes

Nédciec a été, pendant l'arrêt, l'objet de la curiosité des voyageurs

Il n'a rien perdu de son assurance et, comme au remier jour, continue à nier énergiriuement toute participation au crime horrible dont il est accuse

Reparti d'Asnières à une heure et demie, il est arrivé à Versailles vers deux heures et demie a été aussitôt conduit à la maison d'arrêt de la rue Saint-Pierre

Immédiatement après avoir satisfait aux formalités d'écrou, le criminel a été amené dans le cabinet de M. Morise, juge d'instruction, où il a subi un court interrogatoire de forme

Le parrtuet de Versailles doit se transporter ce matin a Bezons pour procéder à une nouvelle confrontation

En terminant, disons que la date des obsèques des époux Lemeur n'est pas encore llxée. On attendra vraisemblablement l'arrivée des enfants des infortunées victimes

LE CRIME DE LAJ.1JE DE MALTE

Les agents de la sûreté recherchent une nommée Louise C. qui, à la suite de l'assassinat de

Mme Garon, n'a plus reparu dans l'hôtel qu'elle habitait dans les environs de la rue de Malte

L'amant de cette femme a également disparu

On sait qu'au nombre des bijoux volés à Mme

Caron, la marchande de vins assassinée rue de

Malte, se trouvait une bague ornée de trois brillants

Or, ainsi que nous l'avons annoncé, un bijoutier a apporté à M. Cot'hefert trois petits dia mants rt'une valeur de 3M francs et qui ont été légèrement égrisés sur le côté, par l'instrument qui a servi à les retirer du chaton de la bague. Ils avaient été dessertis par une main inhabile

Une amie de la débitante à qui ces brillants ont été présentés a cru les reconnaltre pour ceux qui ornaient la bague de Mme Caron

Sur les indications fournies par le bijoutier des agents de la sûreté ont arrêté, la nuit dernière, dans un restaurant des Halles, la ven deuse rie ces brillants, une fille Haymonde. âgée de vingt-trois ans, qui était en compagnie de son amant X. dit Cyrano , vingt ans, ainsi qu'un de s s camarades Z. dit les Môme dix-neuf ans

Amenés à la sûreté et interrogés par M. Coe.hofiM't, ils u'onl pu indiquer au chef de la sû reté dans quelles conditions Ils s'étaient procuré ces diamants

Le Môme prétend les avoir achetés pour cinq francs à un camelot il y a un moi", mais ce moyen de défense est inadmissible. étant donné que le trio était dans la misère depuis cette époque et n'eût pas manqué de tirer profit d'un objet de valeur

Une perquisition pratiquée au domicile commun de la bande, 49, rue de V anvea, a amené la découverte de nombreux objets volés et de trousauaux de fausses clefs ce pauvre homme, coupable d'avoir facilité le mariage qu'elle contractait à l'insu des siens

Et quand elle a vu que le malheur s'acharnait. que rien ne restait plus pour prouver qu'elle ne mentait pas en attestant la réalité de ce mariage, dont le principal témoin, NI. d'Albigny, était mort, comme le cé lébrant. elle a eu pitié du vieux Gutierez et elle a répondu à. son père que le deuxième témoin avait disparu. comme le premier

Et alors, son -père l'a chassée, n'est-ce pas

Nous avions su ça vaguement à l'escadron. parce que vous peasez si, à l'époque on avait potiné sur ce qui venait de se passer devant l'église de Rio-Frio, entre don Castéras et sa tille

Mais, le lendemain même, nom avions battu en retraite. Nous étions alors très loin de Rio-Frio. Ce qu'on avait su ensuite, on l'avait appris par des camarades. qui l avaient appris eux-mêmes. ja ne saurais trop vous dire comment

Et on s'était imaginé que le vieux Castêras, un dur à cuire, celui-là. qui avait une façon de vous regarder dans le blanc des yeux, on s'était imaginé qu'il avait chassé sa tille uniquement parce qu'elle s'était ma- j riée à un Français sans sa permission. et parce que ce mariage ne lu: convenait pas. j

Il l'a chas,) parce que lui non plus n'a j pas voulu croire à la réalité de ce mariage dont la mention ne figurait même pas sur le registre de l'église de Rio-Fro

Le registre y était donc toujours, dans l'église

Oui

Et l'acte T

Disparu

F.i-n t-nientiu. Cyrano et ses amïs protestent ri toute partieipation à l'asun jiuiut assez curieux a pu être élabli par le chef .le la sûreté

Le vendredi 2 mars. jour Je la constatation du crime, Cyrano a fait laver et repasser par sa maîtresse son vêtement ordinaire, un eomplel veston couleur gris fer, uipo rte encore des traces de sang. Cyrano prétend que ces taches proviennent des suites d'un coup de couteau qu'il Il reÇu il y a un moi-, et dont il faut voir d'aillenrs la cicatrice

Trois mandats d'amener avaient été décernes depuis plusieurs mois par trois parquets de proviuce et nutamment par celui de Meaux, contre

Emile dit Milo , pour vol, vioteuees, etc mais ce malfaiteur avait pu se soustraire aux reeherches dont il était l'objet

Le service de la sûreté recherche un militaire qui, quelques heures avant la découverte du crime, rôdait autour du débit de vin de la rue de Malte. Ce soldat, dont la tenue était assez débraillée, a stationné pendant un laps de temps a^sez long devant l'établissement de Mme Caron et il avait été remarqué par les habitants du vnisinage, qui ont avise M. Cpchefert de ce fait

I.ps Dersonnes oui. le soir du crime, entre minuit et minuit et demi, se trouvaient dans les cabinets du premier étage du débit de vins, se sont fait connattre à la justice. L'une d'elles, un petit commerçant d'un arrondissement voisin avait été attire dans cet endroit par une femme de mauvaises moeurs. Il ne peut être impliqué en rien dans le crime

Werbi-ck continue r>e? révélations et donne des détails sur toutes lui bandes auxquelles il a appartenu a commis son premier méfait à âge de treize ans et n'a pas cessé depuis, à Paris comme en province, de se livrer an vol

Voici textuellement ce qu'il a iirdarr. à M. Cochefert

J'ai en moi le génie du crime.Je suis d'une bocm.i tamille, mais à partir de l'àgô .as treize ans, j'ai senti en moi que j'étais destin : à taire un assassin. Quand je sortirai de prison, j'étonnerai le monde par un assassinant qui sera classe parmi les plus remarquables causes célèbres du

LES FÊTES DE lA Ml-CARÊME

Le conseil municipal vient de porter à francs la subvention accordée au comité Rêneral des Halles et marchés pour les fêtes de hl Mi

Carime

Cette augmentation de budget le remaniement complet du programme qui ca se trouver agréablement corsé

Il nous a été donné, hier soir, un aperçu des projets nouveaux

Au char de la Heine des reines viendront se joindre sept chars nouveaux et de nombreux cartonnages grotesques

Le marché Lenoir, qui prend la tête de la cavalcade, outre le cortège do Jeanne d'Arc, aura le char des Tourelles et le fort des Chats, une colossale souricière

Douze trompettes à cheval précéderont les char du Petit Trianon, réservé la Uenaissancu des

Halles

Le marché Saint-Germain forme le troisième groupe. Nous avons déjà donne une description détaillée du char de la Heine des reines: la porte monumentale de l'Exposition de

Derrière ce char viendra celui de l'Impuissance au milieu de rochers et d'arbustes, un géant enchaîné et maintenu par douze gendarmes lilliputien

En Un, un troisième char supportant un colos sal globe terrestre, dont le pôle nord sera marqué par le ballnn de l'explorateur Andrée

Le marché du Temple viendra ensuite avec deux chars splendidos la Fée des Eaux, formé d'une immense conque qui servira de trône à

Mlle Crean, la reine du marché

Une cascade naturelle jaillira des rochers, sur lesqueis évolueront tritons et sirènes

Le char de la Pêche miraculeuse, qui viendra ensuite, offrira un i:lément à la galte des Parisiens. Adossée à un phare tournant, une im mense écrevisse, armée d'une ligne, péchera harengs, raies, limandes, etc., qui, t'aide d'un ingénieux appareil, inouderout de confetti la foule

A ces quatre groupes viendra se joindre le cortège des Gueux

Costumiers et décorateurs sont à l'ouvruge depuis près d'un mois et pi-omctteut des merveillcs

Les Parisiens jugeront le 25 mars

INCENDIE A BORDEAUX

De noire correspondant particulier

Bordeaux, 5 mars

Ainsi que je vous l'ai télégraphié hier soir un violent incondie s'est déclare vers dix heures, dans des traverses de chemin de fer en bois de pin injecté à la créosote, déposées sur les quais, et qui, au nombre de trente-cinq mille étaient sur le point d'être embarquées sur le vapeur Sincerita, faisant le service de BonleauxHuelva-Alicante

La foule qui circulait k ce moment sur le champ de foire des Oinnc<>iic.-=. qu'un des paquebots amarr.s au < '<,n i'Ui' i:n feu, se précipita aussitôt vcus le lieu du s,ois!re

En quelques instants toutes les traverses étaient en flammes et leur combustion était singulièrement facilitée, en outre, lwr un fort vent du nord. L'amas enflammé formait une énorme fournaise dont il était impossible d'approcher tant la chaleur était intense. Les pompters, pour ne pas se brûter la figure, s'abritaient derrière des muids vides

L'incendie aduré jusqu'au jour. projetant une lueur si vive qu'on pouvait apercevotr toute la rade et Ies collines environnantes féeriquement illuminées

Les trente-cinq mille traverses ont été détruites. De plus. plusieurs édicules placés sur les quais ont été brûlés et les magasins de la chamEnlevé. déchiré. alors

Evidemment. puisqu'il y avait été inscrit. puisqu'ils y avaient tous signé. le curé. les mariés. les deux témoins. et que de tout cela on ne retrouve plus rien

Et Césaire, avec une exla' nation de certitude

Quand je vous disais qu'il y avait là un malheur. et puis autre chose! 11 y a eu aussi une canaillerie, monsieur. C'est évident. Moi d'abord, j'en mettrais ma main au feu. Cette page de registre a été déchirée pr.r quelqu'un qui voulait du mal

Il cherchait à présent quelqu'un?. A monsieur Roland. à mademoiselle Casléra . ou à son père?. C'est pour sûr, à un de ces trois-là

A monsieur Roland ?. pauvre homme ça ne lui faisait plus ni chaud ni froid. Il allait mourir. il était mort

Au père Capteras, alors. ou à sa fille peut-être à tous les deux

Et alors, monsieur, comprenez donc

Il se rapprochait d'Henri, comme pour que rien ne se perdit de son argumentation

D puis que le coup a été fait. celui qui sVst ainsi vensré soit lu père. soit de la fine. l1"a a pa= pu garder ça pour lui Imlt seul

On finit toujours par en dire plus long qu'on ne veut. on finit toujours par bavarder. par se confier à un ami qui vous jure que jamais il ne parlera de ça à personne et qtai n'a rien de plus pressé que d'aller le raconter à tout le monde

On a parlé, je vous diq. ne fût-ce que pour n: tourner In rouleau dtus le cœur du vieux Castéras, qui ignore maintenant ce que sa ¡\Un est On lui a appris, en grand di-U. ̃̃ couioieut là-bas tout cela s'a bre de commerce, actuellement remplis de blé ont été as ï sérieusement endommages. Les pertes totales atteignent 100,0ûu fraucs et sont t couvertes par des assurances

La malveillance parait uô pas être ulraatsere cet incendie

La Reine Victoria

Londres, 5 mars

Les journaux disent que la reine a décidé de renoncer à sa visite sur la côte italienne

La reine arrivera à Londres les 8 mars et y séjournera jusqu'au

Londres, 5 mars

On télégraphie de San-Remo au Daily Mail, à la date du 4 mars

Le propriétaire de l'hôtel où de grands préparatifs avaient été faits pour recevoir la reme

Victoria a reçu ce soir une dépêche de Londres l'informant que la reine a renoncé & son voyage

U GUERRE Mim SVl\L

Pendant la période qui s'est écoulée députa la capitulation du général Kronje, les deux armées en présence ont procédé à toutes les opérations nécessaires pour se concentrer et se ravitailler

A l'heure présente, la cavalerie du général

French est en contact avec les avant-postes boërs autour de Blœmfontein, tandis que des commandos détachés du gros de l'armée républicaine évoluent sur les flancs des trou pes britanniques

Une bataille semble imminente, mais on ne croit pas que les UM ''intention de défendre ^. i âeô dont ils ont donné tant de prouves depuis le début de la guerre

La capitale de l'Etat libre est en effet située dans une région qui se prête peu à la défensive. Il est vraisemblable que les opérations les plus importantes auront lieu au delà de cette ville, dans les environs de Wiuburg.où se concentrent les troupes républicaines rendues libres par la levée du siège de Lady smith

Dans le nord de la colonie du Cap, les

Boffrs sont en retraite sur le fteuve Orange

D'excellentes positions défensives bordent ce fleuve et l'on peut prévoir que les fédéraux sauront les mettre à profit pour ralentir la marche des généraux Brabant et Cléments et faire sauter les ponts qui donnent accès dans l'Etat libre

DAN S L'ÉTAT LIBRE D'ORANGE

Londres. 5 mars

On d'Osfonteiu au Morniug Post, à la .Ul - .lu :t l,c goiH'i-il French, au cour" d'une reconnaissance, a pris contact avec les Boërs

Les BoSrs avaient pris position sur un kopje

Des conip t\f fou ont été échangés et les canons bocr.- fut répondu

Londres. 5 mars

Le avant postes anglais s<uif io!ui>!lemant à moins d'un mille des Boërs qui m cupent un groupe isolé de kopjes, Il environ dix milles à

I t.'st du camp anglais. Leur nombre est évalué il

Ilis construisent des retranchements

Londres, 5 mare

On télégraphie d'Osfontein

On connaît actuellement les positions des

B.ii>rs. in lis Ses commandos mobiles continuent il v t une i.-si-nancc énergique à Ai< • Kraal, où le gênerai .louberlconoentro !̃ ai étaient a Ladyrmiiih cl les quoique ;os orangistes du nord-est de l'Etat libce

Le président Stei jn est arrivé Il Abraham's Kraa le février; il a exhorti' lo. Rursrhers se souvenir lu Majuba-Hill cl i .!i'-li\rer le général

Kronjrt

Un rédacteur du Daily Xews a interviewé, à

Modder-ltiver, le commandant Albreeht et plusieurs ofllciors boërs. Tous dédirent que les obus il la lyddite ne faisaient que peu de mal et paraissaient plus terribles de loin que de près

Les officiers déclarent que c'est le manque de vivres et de munitions qui a obligé le général

Kronje à capituler

Les Prisonniers Boërs

Londres, fi mars

Le étirai RohertetéV :•̃̃ i O.-fonleinque le g'-iv-ral Kronje ni les de sa suite ont été conduits le 2 n.. ̃ ..Idu croiseur

Doris

Avant de partir d Modder-River, le générat

Krr.riji: avait chargé le général Prctymann d'expi-i'n-'r au général Boberls Il'11 remerciements po;ir lu façon dont il avait Hé tr.iiu

Le:; •i.OOÛ prisonniers sont jiariis de ModderRiver fiapetown, 4 mars

On- annonce qu'un rertain nombre de prisonniers de Haarde-Berg ont tenté du s'échapper du train pendant le trajet de Moiider-Hiver Il Capetown d'en ire eux ont été conduits à bord de transnnrN Mont/olian et Manilla qui sont moulll4s ii de la Table

A COLESBERG

Cole b'-rg, 4 mars

Lei reconnaissances envoyées dans toutes les directions n'ont pas rencontre de fédéraux

Oui. jf parierais qu'il le sait à présent. et qu'il s'arrache les cheveux de ne pouvoir retrouver celle qu'il a jetée à la porte de chez lui

Ça, me répondrez-vous, ce n'est qu'une simple supposition. D'accord. Mais je vous dit et je vous répète à Rio-Frio, après dixsept ans, les langues se sont sûrement dé liées à Rio-Frio, il y a à cette heure un tas de gens qui savent ce que tout le monde iguorait sur le moment; à Rio-Frio, vous venez de m'apprendre qu'on peut retrouver un des témoins qui ont assisté au mariage

Dans ces conditions, votre place, je n'hésiterais même pas

Vous partiriez

Pour aller voir ça de près, oui. Parlezvous un peu l'espagnol

Malheureusement, non

Tant pis. parce que, alors, pour causer avec les gens du pays

Il s'arrêta. comme si une idée, vague d'abord, se précisait dans sa cervelle

Apre,, tout, murmura-t-il, ce serait deux ou trois moins à perdre, pas plus, peut-être pas

Un' le s'embêterait pas idéà à l'aventure vous que j'y ailte

Pourquoi donc pas

M,-i!<?. vos affaires. votre profession

Mon dressage?. Je leur demande un en is mois. Pendant ce temps, ils s'a; tous les jour? quelle mauvaisej affaire ciisi pour eux quand C. norat n'est pas la Igiur faire nrchei- rcanr avec un ruban rosé. et à mon i >̃ c'est eux qui m offriront de l'augmentation

Vous feriez cela

Puwr la femme et l'enfant de mon lieutenant. Ah je vous écoute, monsieur, que je

On a entendu des explosions du côté du fleuvfr

Orange. On -•-•; ;ue les Boèrs n'aient fait sauter les pon

Pendant up Uoa, les fédéraux sc sont privés du uéi' !M ire pour m à soigner les blessés angln >s avaient interdit toute conversaiiuu j> ̃ j>Une des reconnaissances avait trouva intact le pont de Wagon, sur t'Orange; 50 Boërs se trou vaient dans le voisinage. Le canon ayant ouvert le feu, les Boëra se replivrent sur leur laager situé dans l'Etat libre

Le c.amp du colonel Price a e'u' M al'! CI a uamcry, à 7 milles au uord de Golesberg

Les fédéraux de la frontièi ̃' j concentrent Shoot. pr <lii n bruit court qu'un certain nouibiv : j>nulcraiffaussitôt que les hostilités commenceront dans sindu générai Kronje. campent a WiUekranUn

Spruit, sur la route de Dordrechl, pour tenir tête an général Brabant

Les Boërs ont raspecté les femmes anglaise quilcs ont bravés en arborant en leur présenta un drapeau anglais. Ils se montrent liv> .itlectea de leurs derniers revers

On fomente l'indignation contre los Boêrs eo faisant circuler le bruit qu'ils auraient assassina un blessé anglais, le, 7 févricr, à Penhok; mm les nombreux bruits de ce genn , colporté par la presse 8 la salde, de M. Ceril Hhode,¡;, ont 6ta si souvent démontrée faux que, jusqu'à confipmation. on peut considérer w nouveau racontar comme une calomnie

Londres, :') mars

Le War Office reçoit du général UoberU la dépêche suivante Osfontein. 4 mars

Le général Clements annonce que son avantgarde occupe Achtertsng. Les ennemis sont totM ours en force au pont de Norv l

Le général Gatacre télégraphie que le nombre des Boërs diminue journellement Stormberg

Osfontein, 3 mars

Hier soir, le général Prencn a découvert uft détachement boër se dirigeant vers le nordouest

Pendant la nuit, il envoya lln <w;nlr>m pou établir le contact avec les Itoi'rs. et dans la matinée toute la brigade suivi: i:>o HuPrs cnviroa paruront au détour d'une colline, mais il se retireront précipitamment sous la canonnade du

Anglais

LcHHoêrsouvrirentalorsun fou nourri avec des

Vecker1!" Maxim et un canon à longue portée en position sur un kopje.au centre de leur position

Le résultat du mouvement du général French a été d'arrêter momentanément la marche dçf détachement boër

Dans le Natal

Le général Butter a adressé au W "̃ < ̃ rt i un nouvelle liste supplémentaire dnjn vaut à 93 tués, 684 blessés et 26 disparu.- LuUl de

Londres, 5 mars

Les journaux publient une dépêche de Colensa datée du 2 mars, disant que l'un de'- canons pris aux Boërs est le fameux Long-Tom de BulwanJ

Hill

D'autre part, on télégraphie de Colonso att

Daily Chroniclc à la date du 2 mars

Les Buëre, eu se rcUraut, ou( fuit sauter quitre ponts derriyàre eux

Il.. ont réussi a emporter leur §ro:r canon da

Biilwana-llil), mais il ont dû abandonner des voitures, des tentes et des munitions

On mande de Ladyfsmith au D(iX\\i Seu-x

La retraite due Boërs b'esi cilectucu en non ordre

Les Bofirs ont tout emporte, excepte quelques fourgons, quelques tentes et un -le leurs gros canons

Londres, 5 mars

Une dépêche de Colcnso. du 2 mars, publiée par les journaux, dit que la police du Natal a eu une escarmouche avec Ion Boiirs, il Besters y a eu un tué et un blessé

Londres, 5 mars

On télégraphie de Pietennaritzburg au Datif

Mail

Des habitants do LadywmiUi rrivi'-s ici confllV ment que lus Boërs avaient comn oodaus le but d'inonder LadysmiUi

On croit savoir que toutes les troupes anglQJk ses do Ladysmitb vont être dirigées sur un camp du district de Moï-Hiver

Durban, H mare

On croitàLadysraith que les Uoers se dirigent sur GIcncoe

On avait vu de Ladybtnith les Boërs essayer d'enlever le Long-Tom, en position stirlmbuiwana, au moyen d'une grue, mais un obus du canon de marine brisa la chatae de la grue. Les

Boërs se-retirerent le lendemain matin

Une colonne volante se dirigea vers ModderV

Spruit, pour entraver leur marche. Les Bo6r protégeaient leur retraite en tirant, abrités dans les kopjes, qui furent bombardés par l'artillerie anglaisElle en délogea les Il. ̃̃' quoi la c lonnt; volante rentra à I

La malle anglaise a quitté Jeudi après-midi

La colonno d'approvisionnement du général

Buller poursuit sa marctre en avant

Les Bebellee

Londres 5 mars

On télégraphie de Capetown au Standard i

Les rebelles du Griqualaod, renforce par Ofli fermiers hollandais du district de Prieska, ont occupé Keuhardt après un engageaient avec leg

BasUrds, dans lequel un fleld-coruet et deux soldats ont été tués

Kenhardl est à milles d l'ouest de Prieska

Le!! rebelles s'avancent actuellement vers le le ferais Et PUIS, vraf. ce serait un pe mieux exécuté que par vous. soit dit an vous offenser. Je connais le pays, moi. J'y ap vécu deux ans de ma vie. Je dois même y avoir laissé des amis. des amies si vous aimez mieux. des jolies filles qui m'apprenaient à baragouiner lenr patois espagnol

Ah! oui, mieux que vous, je saurais menep mon jeu. attendu que je connais déjà me cartes

Et avec une granie franchise dans sent yeux bleus de rousseau i

Ça vous va-t-U? Si ça vous va, l'affalra est faite. Et puis ça me dérouillera un pralei jambes. Voilà trop longtemps que je praida racine dans ce manège de la rue Pergolèse

J'ai besoin de me remuer un petit peu. l'oe casionest superbe. Et quant au prixOui. qu'est-ce que ça coûterait

Un peu cher, naturellement. parce que la-bas, il y aura peut-être pu mal d'argent dépenser.. t

Enfin. approximativement

Eh bien. avec dix mille francs

Vous pensiez qu'avec cette somme

Avec dix mille francs?. %lais avec ça je me charge bien de faire le tour du monda en wagon de première classe

Bt. pour vo as. pour vos

H ne trouva que ce terme

Pour vos honoraires

Mais Céaaire, avec un geste énergique ï

Rien du tout. Je ne voudrais pas. Ahl certes non. je ne voudrais pas être payé pont une affaire de ce genre. C'est des chose qu'on fait à l'œil ou dont on ne se mêle paL

Avec vos dix mille franas, je vivrai bien très bien même. ça, c'est tout naturel

Mais si, après mon retour, il reste mille francs dans mon portefeuille, c'est raill fraucs que je vous notai. s'il ne reste que