N4 Le numéro 5 LUNDI 29 OCTOBRE

ABONNEMENTS

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, 18 fr

On s'abonne frais dans tons les Boreotur de poste

I>Ireotloxx: 18. Rue d'Ensliioa. PARIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centime

ANNONCES

Les Annonce et Réclames sont reçues à ¡'OFFICE D'ANNONCES

Parts Î0, plat 4e la Boars , tO Paris

Dernière Edition

Avec les derniers soleils d'automne hiver s'annonce déjà par de soudains coups de froid qui sont comme un conseil et un avertissement. On voit sortir des entrepôts les lourdes voitures chargées de bois ou do charbon qui vont porter soit aux marchands de détail, soit aux particuliers qui peuvent acheter en gros, leur provision de combustible. Un peu partout, les premiers feux s'allument et l'on aime il sentir l'air échauffé par eux, voir la clarté de leur flamme

Qu'est-ce que brûle Paris ? Qu'est-ce que brûle la France De quoi se compose cet énorme amas que nos cheminées, nos poêles, nos fourneaux engloutissent au cours de l'hiver? Combien payons-nous, comment employons-nous ce que nous brûlons ? Ce sont là dans cette saison des questions actuelles entre toutes, auaquelles il est inté ressant de répondre. Les statistiques de la

Ville, les études des économistes comme

NI. d'Avenel, nous permettent de le faire et de reconstituer ce coin de notre vie. Grâce à elles, nous allons voir quel est, et d'où nous vient ce feu,autour duquel pendant de longs mois nous allons nous serrer, en attendant que le printemps nous ramène un soleil plus chaud

Il absorbe, en chiffres ronds, le vingtième de nos ressources, puisque, sur les vingt milliards qui représentent le total des budgets privés, onze cent mille francs servent d'après les calculs les plus récents et les plus autorisés, il payer le combustible, solicle, liquide ou gazeux, avec lequel nous nons ohauffons

Là-dessus la Ilouille compterait pour millions approximativement, le bois pour 360, le pétrole, l'alcool et le naz feLe hoia il. pour lui la tradition, les souve nirs qu'il éveille et la gaieté qu'il répand. Il brûlait jadis dans ies i-iuiteaux féodaux, et d'énormes troncs d'arbres, flambant dans les hautes cheminées, éclairaient les veillées seigneuriales, tandis que, dans la chaumière du serf, la flamme du foyer était elle aussi, le cenlro de la famille. Le temps malheureusement est passé, et de plus en plus il s'éloigne, ou l'on pouvait en brûler sans compter et ou le duc de Bourgogne consommait en huit jours quatorze hectares do taillis. Nos forêts, en effet. ont marché vite. Gaspillées, brülées, décimées avant qu'une législation sévère les protégeât elle se sont rapidement épuisée et l'homme peu à peu les a fait reculer

Aujourd'hui nous produisons encore assez de bois de chauffage pour notre consommation nationale, et nous ne sommes pas, comme pour la construction et la charpente, tributaires des pays étrangers. Mais nous brûlons toute 1. que nous produisons et nous L'usage du bois cependant est devenu un luxe et se restreint de plus en plus. Ceux-là seuls l'em ploient qui peuvcnt dépensier beaucoup ou qui ne paient pas de leur poche, comme les administrations

A Paris, nous n'el1 consommons pas plus qu'en l'année 1852, et cependant la populatison a, depuis cette ép.-que. plus que dou blé. C'est, dire assez que le nombre a diminué sans cesse de ceux qui sont à même de s'en servir

Les biVb.es que nous brûlons nous viennent la plupart, <!e la ÀY'v-1 ̃•'̃ <'̃• l'Yonne

C'est eu hiver que, il.i: Hs do ces départements, les Pendant un an, on les laisse sécher, car le bois vert ne flotte pas. Au printemps suivant, les trônes, marqués d'un signe distinclif qui en désigne le propriétaire, sont lancés au fil de l'eau et descendent les ruisseaux jusqu'au barrag' ̃ Là. on les trie, on les surcot:1 itîsiio !a cunlale vienne hii

Le .-U'-re, qui sur place et au leuiiemain de la coupe valait 6 franos, monte dès ce moment à 0 franos, ce qui donne par tonne r,n nrix de francs.' Ce prix s'élève à land ont été payés les frais de xxz' '>̃ d'octroi, à i-i francs et plus ves. Toute la différence n'est pas, du reste, béaéiico pour le marchand, car, à

Paris même, le magasinage, le voiturage

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAN PARISIEN INEDIT

LA JOUE FILLE DU BAZAR JÉRÔME

SU (suite

Avenue Klôber

La chambre était vide

Sur le lit, qui était légèrement de/^ût. on

Voyait que Régine s'était étendue et avait esBayé de se reposer

Où est-elle

Et l'inquiétude se doubla d'un vacrne efTifi

Ce fut 1 instinct qui la rendit ainsi peureuse

La vérité ne se présentait pas encore

EU ' appela

Régine Régine! Où es-tu donc

Rien ne répondit

Elle parcourut toutes les chambres. Régiae

Itf se trouvait nuile part

Elle redescendit au jardin h'^giae n'y était point revenue

Alors, il fallait qu'elle fût sortie seule tans prévenir Rosé

Pourquoi

Mille pensées l'assaillirent. Cette fois, la vérité essayait de se faire jour

Mon non Ce serait si horribie! non

Bon

Elle alla dans la rite, jeta ea haut, en bas un coup d'œil. La rue était diserte, comme toujours. Elle songea à interroger Gertrude

Traduction et reproduction interdite les accidents, grèvent lourdement son budget. Il dépendrait d'ailleurs de chacun de nous, si nous n'exigions pas des bûches parfaitement régulières et si nous nous mettions, pour les acheter, en rapports directs avec les propriétaires du Centre, de réaliser tine économie de 2& 0/0 sur une dépense qui, cela est certain, est tout à fait excessive

Néanmoins, on peut dire, d'une façon générale que le prix du bois diminue depuis vingt ans. D'une part, en effet, les différences qui existaient suivant les régions s'atté nuent naturellement en raison du progrès des moyens de transport, et, quand ceux-ci seront plus économiques encore, le bois subira nécessairement une baisse nouvelle

Ce sont, en effet, les frais de ce genre, bien plus que sa valeur réelle, qui font l'élévation de son prix. Par exemple, un cent de margotins qu'on vend 8 francs à Paris ne vaudrait guère sur place plus de 25 centimes ce qu'on paie, c'est le port et la fa çon. Si donc ils deviennent moins coûteux la marchandise se vendra de moins en moins cher. Tous les négociants connaissent ce danger et s'en plaignent les con sommateurs ne peuvent pas, on le conçoit s'associer à leurs craintes

La houille, d'autre part, fait au bois une redoutable concurrence. D'un usage relativement récent, elle est de jour en jour plus employée. Au dix-septième siècle, nous ne lu connaissions pas. Nous la considérions en quelque façon comme une curiosité, et nous l'appelions pierre noire . A l'époque même de la Révolution, le charbon coûtait encore à Paris plus de 33 francs la tonne et la consommation en était tout à fait insignifiante

Elle s'est accrue au cours de ce siècle d'une façon rapide et continue, i million de tonnes en 1815,5 en en aujourd'hui, tels sont les chiffres retenir. Sur cette énorme quantités, il est natu rellement assez malaisé de déterminer cluelle est l'exacte proportion affectée au chauffage domestique. On y peut arriver cependant par soustraction. On sait en effet que la métallurgie absorbe 6 millions de tonnes, les chemins de fer 4 millions, les machines à vapeur 5 ou 6, les mines les usines à gaz à peu près autant. Il resterait donc pour le chauffage une vingtaine de millions de tonnes que l'on brûle sous les formes les plus diverses, tantôt par une combustion lente et tantùt par un l'eu rapide

Les Parisiens en achètent chaque année pour 90 millions de francs

Pour compléter ce tableau rapide, il faudrait parler aussi du gaz et du pétrole, l'un surtout employé à Paris et dans les milieux aisés, l'autre en province eL dans les ménages ouvriers

Le gaz est le plus dociledes combustibles sa llamtne s'allume, se règle, s'enfle s'amincit, s'éteint en un clin d'mil. Mais autant il est commode pour un usage de quelques instants, autant, si l'on s'en sert d'une façon prolongée, il devient ouéreux

Nous ne savons pas d'ailleurs l'utiliser aussi adroitement que dans d'autres pays, en

Amérique, par exemple, ou en Angleterre et nous ne lui demandons pas tout ce qu'il peut donner

Le pétrole, de plus en plus, rend de grands services dans les familles peu fortunées. Il s'est vendu depuis une quinzaine d'années pour plus de 600,000 francs de fourneaux à huile minérale. Leur capacité réchauffante non moins que leur maniement facile leur vaut la faveur justifiée d'une nombreuse clientèle

Mais quel que soit le progrès auquel ces deux combustibles sont l'un et l'autre appelés, ils ne tiennent, nous l'avons dit qu'une place insignifiante en face du bois et de la houille. Celle-ci surtout joue dans nos maisons, autant que dans nos usines un rôle prépondérant. Elle coûte moins cher que le bois et elle chauffe trois fois plus si même on tient compte de son pouvoir rayonnant, qui est double de celui du bois, on peut affirmer qu'elle le vaut six fois. Elle est l'agent par excellence de la chaleur qui nous environne. Elle est l'aliment essentiel des feux que nous allumons

On dit, il est vrai, que son règne ne durera pas toujours que dans un millier d'an nées le vieux continent n'en contiendra plus dans ses flancs que, d'ailleurs, bien avant ce moment, de nouveaux et merveilleux procédés tle chauffage, par l'électricité par mais Gertrùde était partie aux provisions il y avait une demi-heure, alors que Régine était encore là. Elle ne saurait donc rien. Blle vint. sous les massifs de lilas, reprendre son ouvrage, mais il lui fut impossible de travailler. Ses yeux fixes regardaient la terre essayant de démêler un peu de raison dans le vertige qui tourbillonnait en son cerveau

Est-ce que c'était la première fois que Régine s'en allait seule ainsi -1 ilion, certes! Alors "J

Elle avait beau se dire cela. Elle était terrifiée. Si Régine avait voulu faire quelque course dans les environs, elle en eût prévenu sa sœur.. Elle n'avait rien dit

Et Rose se rappelait à présent une multitude de détails

Régine avait refusé d'accompagner sa mère. Elle espérait peut-être que Rose accouipaguerait Marianne et par conséquent quelle-même serait seule à la maison? Mais pourquoi ? Dans quel but

Elle avait feint un malaise. Elle avait demaudé plusieurs fois à Rosé

Tu n'as pas de courses à faire, cette après-midi

Et elle avait baissé les yeux et ses cils avaient tremblé quand Rose répondait

Non. Je resterai auprès de toi

Pour descendre au jardin, elle avait voulu mettre soa chapeau. Cela avait paru singulier à Rose. Et pendant plus d'une heure où elle avait fait semblant de lire, elle n'avait pas tourné la page une fois

Tous ces menus détails fortifiaient en Rose une certitude

Elle voulait m'ëloigner. Elle voulait sortir. Et elle a profité de quelques minutes d'ab j sence pour disparaître

Reviendra-t 1 elle

Oui. sans doute, là tout près, un rendezi VGUàî exemple, seront sûrement découverts et propagés

L'avenir dira si ces prophéties ont xaison. Mais ce qu'on peut affirmer haute ment, c'est qu'à l'heure où nous sommes la houille n'a point de rivale, et que pour longtemps encore elle n'en rencontrera point la hausse formidable qu'elle subit en ce moment m est, à défaut d'autres, une preuve suffisante

JEAN FROLLO

ELECTIONS SENATORIALES DU OCTOBRE

BASSES-PYRÉNÉES tour de scrutin

Inscrits 1.009; Votants 9S

MM. CASSOU, dép., rép 546 voix

Clbdou, dép., rép

Paul Rey, rép

M Ce ou est 6lu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Quintaa, décédé. Au: élections générales du janvier dernier, M. Quintaa, ancien député avait été élu sénateur, pour la première fois, le second sur la liste, par 712 voix sur 994 votants

LOIRET i" tour de scrutin

Inscrits 761; Votants

MM.Viokb, dép. rép voix

Radier, dép. rad f'f

Jeu , nat laM. Vlgar est élu

Cette élection avait lieu en remplacement de

M. Fousset, décédé. Aux élections générales du janvier 1897, M. Fous:;et avait été réélu, le second sur ta liste, par voix sur 768 votants

Le Programme_fle Toulouse

M. Waldeck-Rousseau est toujours éloquent mais jamais sa parole n a été plus haute que dans le discours qu'il vient de prononcer à Toulouse et qu'il faut lire en entier. Par la puissance des idées, par la netteté des affirmations, ce langage est bien celui d'un grand homme d'Etat, d'un premier ministre qui a conscience de son au torité et de sa responsabilité

Jusqu'ici, le président du Conseil avait agi plutôt que parlé. Le moment était venu d'affirmer ce qu'il a fait et ce qu'il compte faire

Dans le passé, le cabinet fort de l'appui d'une majorité uniquement républicaine et d'où n'etalt exclu aucun républicain, a rétabli le calme dans la rue troublée par des agitations factieuses. Il a fait sentir le poids des lois à ceux qui rêvaient de marcher sur le palais-de l'Elysée qui, en fait d'envahissement, a été envahi naguère par les vingt mille maires de France, venus pour saluer le Chef de l'Etat, de leurs confiantes acclamations. Aux yeux de M. Waldeck-Rous seau, le pardon devra être précédé par le repentir

Dans les grèves, les droits de chacun ont été maintenus la plus grave de toutes celle du Creusot, s'est terminée par un arbitrage qui n'a pas rencontré un détrac teur et lorsque l'Exposition a ouvert ses portes à l'admiration de l'univers, le monde a trouvé sur les bords de la Seine une

France pacifiée, une arméeentourée du respect de tous et s'occupant exclusivement de sa mission protectrice de la sécurité nationale

La question Dreyfus, niée sans prudence avait un tel degré d'acuité que le cerveau de la France en était paralysé. Elle a pris fin, le gouvernement l'ayant arrachée à la politique pour la placer sur le terrain judiciaire. La mesure de clémence n'a porté au cune atteinte au respect d'un arrêt qui a irrévocablement terminé cette affaire

Avec un vif sentiment de la dignité nationale, avec un juste souci des intérêts fran çais, M. Waldeck-Rousseau a fait justice de certaines fanfaronnades étrangères et affirmé la place conquise par notre politique extérieure

C'est le Concordat il la main que M

Rousseau entend ramener dans le devoir, vis-à-vis de l'Etat, ces congrégations imprudentes qui cherchent à se subs tituer au clergé des paroisses, vont jusqu'à outrager des évêques et aspirent à élever les toits de leurs chapelles au dessus des clochers de nos églises nationales

Nous avons trop souvent distingué entre les deux clergés pour ne pas nous associer sur ce point, au président du conseil

Sans nier que, dans l'évolution constante de l'humanité, le salariat peut n'être pas la forme future du labeur, M. WaldeckRousseau considère que la solution de ce

Quelques mots échangés et ce serait tout

Des lettres réclamées peut-étre, des lettres rendues. et la rupture serait complète

Elle se disait tout cela

Au fond, si elle avait sondé son cœur, elle n'y eût point cru

Dans ce ciel où ne se voyaient plus aucuns nuages apparents dans ce ciel dont elle croyait avoir écarté toutes les menaces -la foudre venait d'éclater brusquement, au mi-lieu de la sérénité bleue

Elle murmura, tout haut, appuyée contre la porte du jardin

Elle va revenir je suis folle I

Mais en elle, une voix formidable

Non, tu n'es pas folle Elle ne reviendra pas

L horiojre qui sonna six heures parut avoir un sou lugubre de glas ou de tocsin. On eut dit qu'elle sonnait la fin de tout, la fin du bonheur, la fin des illusions

Et Régine ne rentrait pas

Marianne allait bientôt reTenir. Et Jérôme aussi. Ils demanderaient leur fille. ila seraient surpris de ne point la voir. Il faudrait leur dire ce qui s'était passé. et à Jé rôme il faudrait que Rose confiât, maintenant, ainsi qu'elle l'avail fait pour Masianne tout ce qu'elle soupçonnait de terrible

Ah non, non, jamais, jamais je n'aurai ce courage

Gertrude était revenue, son panier sous le bras

Rosé demanda en tremblant, essayant de feindre de l'indifférence

Savez-vous où est allée Régine t

Mademoiselle est sortie t il y a quelque temps déjà

Sans prévenir

Sans prévenir, oui le l'ignore, mademoiselle. auand les problème appartient à l'avenir; et il a pensé qu'il faut s'occuper surtout des choses réalisables, sans se leurrer du chimérique espoir d'accomplir tous les rêves

Il estime, au double point de vue politique et économique, que la République a le droit d'exiger de ses fonctionnaires des garanties républicaines, et que la prochaine session pourra voir le vote de la réforme des successions, de la loi sur les associations, ainsi que de la loi sur les boissons dont la conséquence serait la suppression des octrois

Cela fait, et dès le mois de janvier, le

Parlement pourrait se mettre à l'œuvre pour voter les retraites ouvrières, qui touchent tous les cœurs bien placés et que la

République doit à ce peuple généreux dont elle est née

Tous les républicains peuvent donner leur concours au ministère pour l'exécution de ce programme d'union et la France fait appel au patriotisme de ses élus pour constituer un grand parti démocratique avide de justice et de fraternité, respectueux de la liberté, marchant résolument dans la voie des progrès sociaux

A l'heure où le Parlement va reprendre ses séances, le discours du président du conseil retentira plus loin même que nos frontières, portant la voix de la France républicaine aux peuples qui écoutent

MORT DE M. RAPHAËL CAHEN D'APIS

Nous apprenons la mort d'un banquier parisien bien connu, le comte Haphaël Cahen d'An vers

M. Cahen d'Anvers a été victime, samedi soir d'un accident d'automobile, aux environs de

Mêzières

Il avait quitté il y a quelques jours le château des Bergeries qu'il habite à Mamvitle (Seine-etOise), pour faire un voyage dans les Antennes était accompagné de son mécanicien qui a pu sauter de la voiture sur la route et ne s'est fait aucune blessure

M. Raphaél Cahen d'Anvers était commandeur de fa Légion d'honneur

Une de ses filles a épousé le comte Dutailly

L'autre, morte l'an dernier, était femme du prince Ferdinand de Lucinge

Son flls, M. Hubert Cahea d'Anvers, fait actuellement son service militaire

M. Raphaël Cahen d'Anvers avait une sœur

Mme Monteflore, et deux frères, MM. Louis et

Albert Cahen d'Anvers

Le défunt était Agé de cinquante-cinq ans

NOUVELLES ^COLONIALES

LA FIÈVRE JAUNE AU SÉNÉGAL

Un télégramme de Saint-Louis nous informe que M. Raoul d'Uston est mort de la fièvre jaune à Dakar

On s'occupe beaucoup en ce moment, dans les milieux scientifiques, de cette terrible maladie

Les recherches faites à la Havane par les médecins de l'année tendent à prouver que la fièvre jaune ne se propage que par la piqûre des moustiques

LE MONUxMENTJQ'OBERRAMPF

Hier, en grande solennité, a eu lieu l'inauguration du monument élevé par souscription pu blique il. la mémoire de Christuphe-Philippe

Oberkampf dans le square do la nouvelle mairie de Jouy-en-Josas, une des plus charmantes localités de la banlieue de Versailles

On se rappelle que Chistophe Oberkampf fonda, en 17 O, à Jouy^en-Josas, la première manufacture de toiles peintes, connues dans le monde entier sous le nom d'indiennes

De véritables merveilles sortirent de cette fabrique, aujourd'hui disparue. De nombreuses résidences sont encore décorées de toiles de

Jouy

En 1791, le conseil général de Seine-et-Oise voulant rendre un hommage public à Oberkampf, émit le projet de lui ériger une statue toute son influence pour faire échouer ce projet et y réussit

Depuis, de nombreuses municipalités ont perpétué le souvenir d Oberkampf, en appelant de ce nom des rues importantes

Il a fallu un siècle pour que la ville de Jouyen-Josas payât son tribut de reconnaissance au célèbre fondateur de l'industrie des toiles peintes

A deux heures, les personnages officiels étaient reçus il. la gare de Jouy-en-Josas par MM. Jules

Moore, maire, et Bruneau, adjoint Legrand sénateur; Haussmaan, député; Dourdeix, chef de cabinet de M. Poirson, préfet de Seine-et-Oise

Rudelle, conseiller général; Larcher. conseiller d'arrondissement; Lefebvre, maire de Versailles et de nombreux invités

Le cortège, accompagné par les fanfares de

Jouy et de Bièvres, les sapeurs-pompiers, la société de secours mutuels, s'est rendu à la placé de la Mairie, où des tribunes avaient été luxueusement aménagées

Le monument élevé à la mémoire d'Oberkampf est dû au ciseau de M. Denys Puech. Il est élevé dans le square de la mairie, sur les raines de l'ancienne fabrique

Le voile recouvrant le buste est enlevé, pendant que la fanfare municipal exécute la Mar seillaise

Des disc urs ont été successivement prononcés par MM. Moore, Haussmann, Rudelle, Legrantl et le baron Oberkampf, petit-fils du grand masuis sortie pour aller aux provisions, made moiselle Régine lisait tranquillement daas le jardin

Cette femme ne savait rien. A quoi bon l'interroger

Gertrude réintégra sa cuisine, très froide calme et digne comme si elle avait été à cent lieues de se douter du drame navrant qu'elle avait rendu possible

Seulement, dans sa cuisine, posant son panier sur une table, ouvrant sa fenêtre et jetant un coup d"œil dans la rue

La petite a filé. Demain, on se doutera du coup et on me collera mon compte. mais je m'en moque

Rien, personne, toujours, dans la rue SaintEleuthère

Si, voilà une femme

Rose tressaille. Ses yeux se troublent. Elle est toute défaillante

C'est Marianne. c'est la mère

Elle a aperçu Rose, et de loin elle lui fait un petit signe en lui souriant, car elle s'imagine que Rose était inquiète de son retard et guettait son retour

Puis, presque aussitôt, Jérôme

Jérôme reconnaît sa femme qui le précède

Il hâte le pas pour la rejoindre il arrive en même temps qu'elle à la porte, la prend par la taille en riant et l'embrasse

Ensuite, dans l'allée du jardinet, sans la

I lâcher, pendant qu elle se met à rire, elle aussi, se fâche, se détend, gronde, Jérôme l'entraîne, de force, dans un pas de valse

Rose regarda cela, blême

Enfin, en riant toujours, Jérôme abandonne sa femme. On embrasse Rose. On ne s'aperçoit point de son limolion. Et le père et la mère montent dans la salle à manger

La fenêtre est encore ouverte nufacturier de Jouy. Ce dernier discours a été particulièrement applaudi

Un lunch a été nsuite offert aux invtés uilLDLiitt nUtSoliiii

A TOULOUSE

De notre envoyé spécial

Toulouse, 28 octobre

M. Waldeck-Rousseau est arrivé ce matin, à neuf heures exactement

A la gare se trouvaient MM. Serres, maire de

Toulouse; Viguier, préfet de la Haute-Garonne i les généraux Tisseyre et Bonnet; des conseillers municipaux et généraux, et de nombreuses notabilités de la ville et des environs accourue pour satuer le président du Conseil

Dehors, malgré le temps gris, brouillé d'une pluie fine, la foule s'empresse, maintenue sans grande difficulté par lefi troupes qui assurent le service d'ordre, c'est-à-dire parles 83 et 126 régiments d'infanterie et les et 25· régiments d'artillerie. Ces derniers, détail assez curieux font la haie avec leurs pièces attelées, et ces pièces sont toutes du nouveau modèle a tir rapide

Devant la gare, la foule est très comptcte

L'Arrivée

Dès que M. Waldeck-Rousseau descend du train, un cri s'élève Vive la République! Il se prolonge pendant quelques minutes, répercute par les échos sonores de la gare. Aussitôt entouré, le président du conseil serre en souriant les mains qui se tendent vers lui. Ayant à sa droite M. Serres et i sa gauche M. Viguier, il se dirige vers un élégant petit salon drapé de tentures de velours à franges d'or et de tapisseries anciennes

Là se tenaient six tlHettes portant das frarlia de fleurs, déléguées par les élèves des écoles cammunales de la ville pour saluer en leur nom M. Waldeck-Rousseau

M. Serres prend la parole le premier et, en quelques mols très simples, remercie le ministre de l'Intérieur d'avoir bien voulu choisir Tou louse, la vieille cité républicaine, pour y apporter la bonne parole avec l'autorité que hn con fèrent son talent et le haut rang qu il occupe

Puis, c'est une délicieuse fillette, la petite Germaine Meurotte, qui lit, fort gentiment, un petit compliment qu'elle termine par le cri de Vive la République M. Waldeck-Housaeau, avec un sourire, embrasse l'enfant et, paternellement répond à sa gracieuse bienvenue par quelques mots très applaudis

On monte ensuite en voiture; dans le premier landau que précèdent quelques gardes municipaux de (1ère allure prennent place MM. Wat deek-Rousseau, Serres, Viguier et le général

Tisaoyre, commandant en chef du 17' corps d'armée

Au grand trot des chevaux on quitte la gare il pleut un peu, mais <à et là, dans le ciel, un pan d'azur se montre entre les déchirures des nuages

Les sonneries des clairons éclatent, claires vibrantes. Les soldats portent et présentent les armes

Hue Bayard, on a élevé un arc de triomphe sur lequel des figurants groupés forment un tableau vivant de la défense nationale que couronne une déesse vêtue de rouge

Réception A la Préfecture

On arrive ainsi à la préfecture au milieu des vivats et des acclamations. Les habitants sont restés fidèles à leur renommée de bonne hospitalité; pour comblE de joie, le temps se met de la fête et le soleil fait son apparition

M. WaMeek-Rou8seau se rend dans le grand salon d'honneur de la préfecture, où vont avoir lieu les présentations

On annonce successivement le président de la cour d'appel et le procureur général; l'archevêque de Toulouse, qui présente au président du

Conseil l'expression fldèle des sentiments de gratitude, d'obéissance et de dévouement que tout son clergé professe pour les institutions républicaines douté de ces sentiments

Viennent ensuite le général Bonnet, commandant la division, à Toulouse les présidents du tribunal oivil, de la chambre de commerce les membres de la cour d'appel, du tribunal de première instance, du conseil général et du con'soif d'arrondissement; le secrétaire général de la préfecture, tes sous- préfets, les conseiller8 de préfecture, le corps consulaire, les conseil municipal et les services municipaux, le recteur de l'Université et le corps académique, les membres du corps enseignant, le cierge catholique, les membres du consistoire et de la synagogue, les membres de la chambre de commerce et du conseil des prudhommes, les juges de paix, etc

L'Armée et la République

On annonrft enfin le général Tisseyre, commandant le 17- corps d'armée, et les officiers de la garnison. Le général s'avance vers M. Waldeck Rousseau qu'il salue en ces termes

Monsieur le président du conseil, j'ai l'honneur de vous présenter les officiers de la garnison de

Toulouse. C'est un bonheur pour moi que d'affirmer nos sentiments de dévouement et d'obéissance à la République et à la France; nous sommes pénétrés de I importance de notre tâche et nous n'avons qu'une ambition celle de bien servir au maintien de la paix et de travailler à la grandeur de ta République et de la France

Les sentiments que j'éprouve, le corps les éprouve également tout entier. Il n'y a pas longtemps que je suis à sa tête, mais j'eu vécu sa vie durant de longues années et j'ai partagé ses travaux; je puis donc affirmer son respect pour le gouvernement de la République et son amour pour le pays

M."Waldeek-RoussBau répond ainsi

Mon général, je suis heureux d'avoir affirmer

Le soleil descend, à l'ouest de Paris, sur les bois et les coltines. Il verse ses rayons rouges qui flamboient sur les vitres des lucarnes, sur les toits, contre les fenêtres, où semblent s'allumer d'un seul coup des milliers et des milliers d incendies

Et là, les mains campées sur ses hanches

Jérôme admire son spectacle favori

Marianne, regarde-moi ça. Est-ce beau, hein

Elle aidait Gertrude à mettre le couvert

Alors Jérôme se retourna

Où est donc Régine

Dans sa chambre, probablement

Jérôme se remit à la fenêtre et sifflota un air de chasse

Puis, s'interrompant, il interpelle RoseManon

Qu'est-ce que tu guettes, dans la rue î

Rose-Maaon n'a pas la foroe de répondre

Elle ferme la porte et lentement, lourdement, son panier a ouvrage entre les bras elle regagne la salle à manger

La table était servie

Gertrude apporta les potage

Vous proviendrez mademoiselle Régine

Oui, madame

Gertrude sortit, revint aussitôt, très calme très froide

Et le coup de foudre éclata

Mademoiselle Régine n'est pas ct elle. Je ne l'ai vue nulle part dans la maison

Jérôme et Marianne posèrent leur cuiller

Et, sans prononcer un mot, ils interrogeaient du regard Rosé- Manon

Ro&e-Manon aurait bien voulu être morte

Comment la maison ne s'effondrait-elte pas pour l'engloutir, avant qu'elle fût obligée de

Etei'ûse voulait jus memir. A quoi bon mon tour la sollicitude que les gouvarn flMu professe pour son armée. Je sais qu'elle ne rivât que la gloire et la grandeur de notre chère France elle nous a donné trop de preuves de son attachement et nous iùtm trop d'espérance pour que nous ne soyons pas jaloux de os avenir. C'est pourquoi, en présence des progrèa que réalisent nos voisins, nous comprenons qu'il s'agit non seu-j lement de les suivre, mais encore de les devanowÀ

Consacrez-vous tout entiers celle noble tâohav et sans divisions mauvaises, travaille! i atteindre le but. Mon général, je voua remercie des sentiments dévoues que vous avez témoignés envers les institutions républicaines: je suis certain que le i7 corps les partage et d'ailleurs, placé bous vod ordres, il ne peut avoir sous la yeux de meilleur exemple ni recevoir de plus nobles enseignements

C'est sur ces paroles qu'a pris dn à onze heures et demie la réception, au cours de lnquell avaient été remises quelques palmes académiques et plusieurs décorations du Mérite agricole

La Journée

Après tes réceptions, M. Waldeek-TiûDSsaau a assisté, la préfecture, à un déjeuner intima auquel étaient invités le maire de Toulouse, lesénateurs et dfputds présente dans la ville eti quelques hauts fonctionnaires

A deux heures et demie, on remonte en voiture et le cortège officiel passe à travers les rues où se presse une foule très sympathique gagne le faubourg Saint-Michel et franchit la grille d'enceinte de la ville

Ou arrive peuaprdssur le terrain où dans quelque temps, la nouvelle caserne d'infanterie. f

En face l'endroit où va être scellée la première pierre s'éléve une tribune drapée de velours rougr. dans laquelle prennent ^̃"• '̃' président du Conseil, MM. Serres, \'vr m-ral

Tisseyre, les membres des coum • i ut municipal et les invités de la muuioipaUlé. E avant de la tribune sont échelonnées les troupe du service d'honneur

Après les il il est procédé à la pose de la première pierre

Cette cérémonie terminée, M. WaliWk-RoiiaV seau remonte dana aon landau et le .'ortèKes officiel s'éloigne dans la direction ̃'•̃ 'i i l'IIotel-Dicu. le président du C<< manifesté le désir de reimUre lui-m, <-eom pense t'infirmier Uardy, qui fait depuis quarantc années partie du personnel

Après une viaite au Capitole, où M. S< w maire de Toulouse, présente au ministres les maires des principales villes du département

M. Waldeck-Rousseau rentre à la préfecture, et il n'en repart qu'à sept heures, pour aller aseisler au banquet que lui offre la municipalité

Le Banquet

C'est dans l'ancienne église ries Jacobins qu'a lieu le banquet. Il a été empreint de la plus viv S cordialité

Au dessert, apros quelques mots très heureux de M. Viguier, préfet de la Haute-Garonne maire, M. Serres, donne lecture de quelques lettres d'excuses, puis il parte de la politique suivie par le gouvernement de défense rëpubli caine

Il le félicite. d'avoir réduit au silence les adver aairas de la République

OA applaudit, puis M. Waldwk Hrii-- rau dirige à son tour vers la tribune éic w la table d'honneur. D'unanimes ai retentissent alors. Enfin le silence ministre peut prendre la parole

LE DISCOURS

Dana son discours, M. Waldeck-Rousseau, préi sident du Conseil, dit qu'au cours des précédentes vacances parlementaires, il n'a voulu saisir aucune des occasions qui lui étaient offertes da défendre les actes du cabinet

Le ministère avait reçu la mandat le plus large et le plus précis. Le temps n'était pas de purler, mais d'agit et de prendre des rospons&bi lités nous avons agi; ces responsabilités , nouai les avons prises et c'est seulement de la Chambre que nous devions attendre 1 approbation da notre conduite

M. Waldeck-Rousseau rappelle qu'on lui a rei proché son silence. On ne lui reprochera pas aujourd'hui de parler, car on lui a facilité l'ae complissement de ce devoir en lui traçant, de la taçon la plus différente d'ailleurs, le langage qu'il devait tenir

Aussi lui a-t-il paru nécessaire de déli ."minCB ce que doit être la politique républicaine jusqu'à la prochaine consultation du suffrage uuk vorsel, de dire ce qu'il juge utile

L'opinion, suivant la coutume des pays librwt a le droit d'être saisie de ces questions uvaut que le Parlement ait à Les trancher

LES MANIFESTATIONS DU P.IYS

Les manifestations par lesquelles le pays itods encouragés ont rendu plus far ile noir ; tâche qui était lourde. Lea atlit's .W corps élus sont là pour événement unique qui Il ci plus éclatante consécration ^u u reçue, eu groupant autour du de la n6publique et du (rouverueaieui .̃_ ,ré eutants des 22,000 communes unis dans la. môme acclamation

Nos efforts o t trot; "ipeose que nous u'aur leux pour rêver. Lt p bien It a été peu touché des dancieuses qui ont illusionné de bonne foi. Comment s'expliqu' nutriment qu'une oeuvre qui a pu déterminer un pareil mouvement n'ait pas été tous les républicains, et que eerU ̃- ux s'en soient l'xclus quand nous ju!u en exdure personne

Est-ce parc que Bous avons relevé de!' défia jusque-là restés avons livré à la pahl H dont on nous avon , dans la mesure du puteuu les droits de la œtété civile, o

C'eût été gagner du temps, peut-être Et ensuite, n'eût-il point fallu en amvcr il la vérité

Régine est sortie

Je l'iiL' est sortie sans me ptér venir. J't ;e dans la maison i-tell f lisait doas

Mariann °n tendait, dans un cauchtinar atroce, lèvres dr fiose-M nuu expuquaie; j s ea apparence ai simples et si il; I tr< hiâl sait l'épouvante de l'.i ̃̃;• ̃̃>• k i

Quaut a Jérôme, uu lieu Ut ouj^iise, sans autre inquiétude ltégine n'avait '̃̃- 'Htndc de ortirseule mais enfin cela .rrivi asses souvent et quand elle d autrefois au bazar

H arrivatt qne y accompagnât

Il grommela îoat

Elle sait bi Aue à set

Pourquoi nous n retard

Et il mangea sa soupe

Devant cette tranquillité, Marianne fut près que rassurée

Mais elle regarda Rose-Manon de nout veau

La pauvre fille présentait si bien l'image da désespoir impuissant, l'image de la désola tion, retenant ses larmes, retenant ses sangtets, que la mère ne pouvait s'y tromper

Alors, oubliant tout, oubliant le pere quk ne sait rien, elle se lève, en proie à un accès de folie, elle se lève avec un cri farouche, u cri de rage, un cri de bête & laquelle on enlève son petit, un cri de mère

Mon enfant Mon eoiant est perdue

Marianne I Marianne! dit Jérôme y oui lant la gronder

A tmvrt.) Julbs MÀRT