!*̃ 

fca jPè«t 

REVUE COMMERCIALE 
Paris, le 28 octobre. 

GRAINS ET FARINES. Il est tombé des 
pluiea abondantes qui ont fait le plus grand bien 
uux terres et qui vont permettre de terminer les 
semailles dans beaucoup de régions; de plus, 
elles ont favorisé la levée des blés déjà semés. 
On croit que la surface emblavée sera au moins 
aussi importanto que l'année dernière, malgré 
les bas prix actuel du blé. 

Sur notre place, les farines de commerce ont 
eu des affaires assez nombreuses et importantes, 
et les prix se sont relevés sensiblement, surtout 
sur le livrable éloigné. Nous croyons que le 
mouvement de baisse que nous signalons depuis 
'quelque temps est arrivé à sa fin, malgré l'aoon- 
dance de la marchandise. 

On a terminé hier en cotant les farines fleur 
de Paris le livrable courant du mois de 25 jo à 
25 75 novembre de 25 75 à 26 fr. les 4 mois de 
novembre de ? 25 à 26 tes 4 premiers mois 
27 25; tes kilos, entrepôt. 

Les blés du marché de Paris sont également 
plus fermes qu'il y a huit jours et il y a une lé- 
gère hausse à signaler. Les détenteurs du stock 
sont en possession de grosses quantités de mar- 
chandise, non seulement à Pans 'nais encore en 
province; néanmoins, ils ont nicheté luus leurs 
contrats sur les 4 mois de janvier. 

Cela est significatif et indique que les opéra- 
teurs ne croient pas à la baisse; de plus, ils ne 
seront plus débordés par les grandes quantités 
ofl'ertes par les petits cultivateurs que se sont 
empresses de vendre pendant les deux mois qui 
viennent de s'écouler. Aujourd'hui, la grande 
culture est ptus réservée et maintient ferme- 
ment ses prix. Ainsi que nous l'avons annoncé 
il y a quelque temps, il faut donc s'attendre à 
un relèvement sérieux des prix dans un avenir 
prochain et surtout sur les 4 mois de janvier. 
HUILES. Les huiles de colza ont encore eu 
un marché animé et les prix ont eu des fluctua- 
tions assez importantes, mais néanmoins c'est la 
baisse qui a préealu. 

La cherté de la graine et les mauvaises nou- 
velles des récoltes des paya producteurs ont été 
tes causes des hauts prix atteint. 

On a terminé hier en cotant le colza brut en 
tous fûts le courant, de 80 25 à 80 75 novem- 
bre, de lit) 50 à 81 fr.; les 4 premiers mois, 81 fr.; 
les kilos, entrepôt. 

ALCOOLS. Les trois-six ont eu des affaires 
calmes pendant la huitaine et les prix ont peu 
varié. 

La moyenne des cotes officielles de l'alcool 
disponible pendant la semaine du22au 27 octobre 
est de 33 70 l'hecto nu a 90 degrés, entrepôt. 
SUCUES. Le rendement cultural est en gé- 
néral inférieur à celui de l'an dernier; néan- 
moins, par suite de l'augmentation des ense- 
mencements et de la richesse de la plaute, ou 
croit que la production sucriére sera supérieure 
à celle de l'an dernier. Dans le reste de l'Europe, 
on estime également une production supérieure 
a celle de îsyî). 

3ur notre plac-, !c"; affaires sont toujours trft3 
calmes, et les prix ont eu des variations insi- 
gnifiantes. 

On a terminé hier en cotant le sucre blanc 
n* 3, le courant novembre 28 25 et 28 37 
liés; les 1 premiers mois 29 25; les mois do 
mars 29 75; les 4 mois de mai do .'(0 fr. à 30 25, 
les kilos, entrepôt. 

Les raffinés, en baisse, sont cott's de 103 fr. à 
;,1), les Il.) kilos, droits acquittés. 

HOUBLONS. Les transactions ont été très 

LE CHEVAL ET SON CAVALIER 

Cotait un petit chevat monté par un cava- 
lier. Néanmoins, l'un et l'autre étaient fa- 
meux dans le mondn entier. Le squelette du 
chevat parfait ;i l'exception d'un sabot qui 
a été transformé en tabatière par quelque 
Vandale est exposé dans un certain musée 
et est parfaitement autheutique. Pour mon 
compte, je voudrais, de tout mon cœur, que 
la prise rie tabac sortant d'une telle tabatière 
étoutle le prisuur Ce cheval, lorsqu'il était 
vivant, n'était autre quo le coursier arabe 
« Marengo et le cavalier! Je savais bien 
que vous alliez deviner de suite %on 110111. Le 
cheval et son cavalier ont parcouru ensemble 
maints et maints champs de bataille et ont 
disparu de la scène pour toujours à la triste 
journée de Waterloo La taille du cheval 
n'était que d'un moire quarante centimètres 
quant au cavalier, qu'il me suffise de dire que 

Mme Elise Carroué 

Mm» rlise Carroué, 
professeur de piano, 
rue St-Lazaie, Pa- 
ris, m'écriv1t la 14jan- 
vier 1899. « J'ai depuis 
6 moi* une extinction 
de voix qui m'empêche 
de travailler. On m'a 
de plusieurs fois 
dans la uorg« mais 
ma voix n'en oat que 
pluz couverte. Tout ce- 
la vient dune pleuré- 
aie que j'ai eue il y a 
8 ans, J'ai Aux pointe 
douloureux etdts râles 
dans le 'loi. Je tousse 
beaucoup et dor* mal. 
On m'afaitgraad éloge 
de votro Éliiir, en- 
voyez-m'en un flacon». 
1A 2S avril je re- 
çus de Mme Carroné 
la lettre suivante: 

« ua voix est revenue peu peu. aujouid nui jo 
rie presque aussi bien qu'autrefois. J'at repris mes 
leçon.. L'oppression ni ditparue. Aux personnes 
2ui nie complimentent aur ma bonne mine et me 
«mandent c« que j'ai fait pour me guérir j'indique 
votro merveilleux Llixir >. 

L'Rluir Dupeyroux est te seul spécifique des mala- 
Bron- 
chites chroniques, Asilim», Catarrhes, Emphysème, 
Rhumes négligé», Laryngites, Ciàcbemeots de sang, 
d uue Tuberculose au 2s degré que j'avais contractée 
en 1892 à l'Hôpital Lariboislêre oit i'étaia Interne. 
J'envoie franco en gare 1 flacon d'Ehxir coutre un 
maoïlst-posto de t 1. 40. 4 flacons contre 14 fr. Euir. 
Dupeyroux. Pharin. de!" classe. Ancien Interne des 
Hôpitaux, Chïniiste-essayeur,ô«. rtieNotre-Dame-des- 
Cbampa, M. Paris. Brochure gratis et franco. 
EN BOURSE ET HORS BOURSE 
BEBTHÛLDJ, Bll8 BoufilâMs, FABISI 
VINcSh2Q &&*» GRATIS 

20 Page* ̃ 0108 1 DE I PJ"DllllllE WW.WW 
TOUS LES OIMAMCKES ̃̃̃ sRI 1W«B Oa s-aboc» nu [rais «ans tooalea «Hreanx <io Porte. ENVOI GRATUIT J>^HOWEHO SPtClWHI 

Une nouvelle lettre adrosat'-o à Languies, 
au vieux doctenr, lettre dans laquelle le jeune 
homme avait renouvelé ses supplications et 
ses protestations, était, ainsi que les autres, 
demeurée sans réponse. 

En songeant à tout cela, son cœur se ser- 
rait, du noir à nouveau emplissait son âme. 
l'interrompait dans sa tâche. 

Souvent aussi c'était à Jeannine qu'il pen- 
sait. Mais, si loin d'elle il se sentait fort. Au- 
rait-il cette même force bientôt, quand il la 
rev ecrait t 

Si Jeannine s'offrait à lui. acceptait de 
devenir sa femme. aurait-il l'atroce, 1 effroya- 
ble courage de répondre non. je ne le veux 
li venait d'achever son artlclo et il le reli- 
En dépit l'une épaisse portière séparant 
son cabinet de la nièce dan, laquelle cou- 
ehaient Hosalie et le petit Armand il enten- 
dait parfaitement les éclats de voix de la 
vieille bonne et par instauts les cris, joyeux du 
bambin. 

Par exception Armand était gai ce jour-là. 
Ordiuaireir, t d'en/au t long- 
temps souii plutôt à la mé- 
lancolie et 

Sans don" toujours à la recherche 
de jeux u.i oa avait trouvé un cette 
fois qui convenait momentanément au petit 

Parfois le jeune docteur relevait la tête, 
écoutait. 

Il s'amuse. songeait-il. Allons, toute 
crainte le concernant doit être écartée désojf- 
mais. 

Tout coup un autre bruit strident se fit 
entendre. 

C'était le timbre de ^antichambre 

A ce moment, neuf heures sonnèrent à U 

actives. Prix fermement tenus pour houblons 
fins. Pour houblons inférieurs, les cours ont pu 
se maintenir à peu près, mais les achats s'opè- 
rent beaucoup plus posément- A Londres, mar- 
ché très ferme à New-York également. A Nu- 
remberg les ventes ont dépassé balles. 
Voici tes derniers cours pratiqués à Nurem- 
berg 

Marktwaare prima, 105 à 115 fr.; secnnda, de 90 
àlOOfr.; Hallertau, de 130 à 155 fr.; Woluzach, 
de 135 à 1G0 fr.; Spalt, de 165 à 180 fr. Saaz, de 
180 à 195 fr-; Wurtemberg, de 125 à 155 fr.; Bade, 
de à 150 fr. Alsace, de 110 à fr.; les 50 
kilos. 

En Bourgogne, les achats continuent de façon 
assez calme" des cours variant entre 105 et 120 
francs les 50 kilos en culture. 

A Alost, les prix payé5 chez les planteurs ont 
varié de 90 à 100 fr. les 50 kilos, et au dernier 
marché on a payé de 93 à 50, suivant qualité 
et mérita 

CAUSERIE FINANCIERE 
Nous avons assisté cette semaine à un certain 
nombre de séances fort mouvementées; les 
baissiers, encouragés par la reculade de t'Exté- 
rieure Espagnole, se sont livrés à des attaques 
acharnées sur les valeurs de traction, sur la 
Sosnowice, sur les Omnibus, etc.; bien que la 
lutte ait été chaude, ils ont conservé l'avantage 
sur la plupart des points. 

La bataille s'est d'ailleurs localisée dans un 
petit nombre de compartiments; l'ensemble du 
marché est au contraire resté ferme et nous au- 
rons même, sur certains groupes de valeurs, à 
constater d'assez importantes plus-values. 
Nos fonds nationaux, entre autres, tendent de 
plus en plus à. rester à l'écart des fluctuations 
générales, surtout lorsque celles-ci ont lieu dans 
le Fens de la baisse ils n'ont cessé pendant 
toute la semaine de montrer la plus gramdc fer- 
meté et ont profité de quelques moments d'em- 
bellie pour gagner une avance qu'ils n'ont plus 
reperdue. 

Aussi trouvons-nous le 3 0/0 à 100 25 au lieu 
de 99 <J5 et le 3 à 102 50 contre 102 37. Quant 
àl'Amortissable, il aété beaucoup plus négligé, 
sans raison aucune d'ailleurs, et se borne à con- 
server le cours de 99 10. 

L'Italien parait également avoir retrouvé, de- 
puis quelque temps, la faveur du publie il s'est 
de nouveau avancé de 93 90 à 94 35. On attend 
avec une certaine impatience de connaître quels 
sont exactement les projets de réforme du gou- 
vernement et par quels moyens il compte faire 
face aux dépenses occasionnées par la campa- 
gne de Chine, la transformation de l'artillerie, 
Tes nouvelles constructions navales, etc. 
Le remplacement du ministère Silvela par le 
nouveau cabinet présidé par le général Azcar- 
raga n'a pas produit ici une bonne impression 
cependant M. Attende Salazar conserve le porte- 
feuille des Finances et l'on annonce que rien ne 
sera changé dans la politique financière du gou- 
vernement. Ces déclarations n'ont pas satisfait 
les boursiers et l'Extérieure s'est eflondrée de 
70 25 à 67 90 pour Unir un peu meilleure à 68 25. 
Les fonds turcs n'ont depuis longtemps pré- 
sente aucune variation d'assez nombreux 
achats au comptant ont eu lieu sur les em- 
prunts russes le 3 0/0 ancien s'est avancé de 
à 84 30 et le nouveau de 83 70 à &i 95. 
Les établissements de crédit ont été diverse- 

c'était le Petit Caporal Cela n'a pas empê- 
ché que le galop de ce petit cheval, portant 
ce petit homme sur son dos, a secoué l'Eu- 
rope comme jamais ile des tropiques n'a été 
secouée par un tremblement de terre. Allons, 
bon, voilà que je me laisse emporter par 
l'imagination, tandis que j'ai à vous entre- 
tenir d'uo sujet de la plus haute importance 
pour nous tous, qui sommes encore dans ce 
bas monde et qui tenons à y rester le plus 
longtemps possible. 

Nous sommes à Brest devant une immense 
maison occupée par plusieurs familles comme 
c'est l'habitude dans les grandes villes. Dans 
une pièce du rez-de-chaussée demeure Mme 
Legalie qui, bien qu'avancée en âjçe, est ac- 
tuellement aussi forte et alerte que bien d'au- 
tres personnes beaucoup plus jeunes qu'elle. 
Elle a la vue claire et forte comme jamais, ce 
qui lui pcrmet de raccommoder son linge 

Toutes les Hernies NOUVEAU 
etD*5wn[fs<f l'bcBiir'î^'aiai^iiNK^ï, RJ ̃̃ ̃̃ U k H|l 
bout ab«oluio«ol matnlautwt par t*|Wy| 9 

l|l|n| IIDIn ff1 et ian« r*Morn(hreret« s.g.d.ft.), 
̃PMIV VlflVIhlA >«al qni puiM« êtra porté 
adt et tour salut se déplacer et sans eecatioiiasi1 aucune ont 
même eu traîjuliaut. Il est t/ntisi&l* et imp*rc*ptià<e au totic/ft-, (; est 
1» T«ritibio p«rf«tioa de l'appireit hepnia.ir« sins ressorti et la 
il tDt«rcstan:* sur la Héron; où se trouve décrit ci rej»reee»t# t» 
oou?cau bandage avec non mode est gratis 
MCLAVERIE, .péd&U.Lo, 234, FauLoura S»int-Martln, Pwria. 
LOTERIE 

^250.000 IOO.ÛOO1 
»0.000 fr. 20.000 tr 10.OOOrr.i34t 5000 fr. )«." ta lOOitOOOtr. 
Cliuiek.Ul«.lilir ciu E. STAUDE. r. desTournellu.Paria, 
Tant Capitaliste ou Rentier possesseur 
de Valeurs cotées ou non cotées doit 
lire avec ATTENTION le 

Moniteur Rentiers! 
Fjrjisjitt tots les Diauctus 

Grand Journal Financier de 16 Pages (1-4- Ansée) 
U plus complrt. le mieux informé et le meilleur 

Guide de l'Epargne 

I4SS Abonnes ont droit gratuiteinent au 
paiement des Coupons, a la vonQceLtion 
des Numéros sortis. à la surveillance de 
leur portefeuille et a l'exécution de tous 
Ordres de Bourse sans commission. 
O EDAIine f" "9S UU (Mit tus 
ikaieaeaU: 4m\ rKAliba ira la tunn U P«U «I 
86, Rua de la Victoire. PARIS <9» Al*). J 

Voulez -11.0118 frnnnPV h» v A »V#PWf ÎÈ*eB0URSE- V*&nin Circulaire Brn, 
yt-ril i55,Rue Montmartre, Paris Emoi muu 
»k lnnaa 
Un mois d'essai gratis sur demande affranchie. 30, Rue Drouot, PAHI&. 

pendule monumentale qui tictaquait sur la 
cheminée de son cabinet, dressant ses co- 
lonnes d'onyx et son cadran doré parmi de 
nombreux bibelots de prix. 

Uue minute se passa. 

Henri avait posé sa plume. 

Quelqu'un frappa à la porte. pénétra dans 
la pièces. 

C'était Pierre. 

Le visage ridé, couturé du vieux domesti- 
que blanchi sous le harnais, semblait expri- 
mer une émotion inaccoutumée. 

Monsieur, annonça-t-il, c'est une vi- 
site. 

rue visite cette heure?. Mais je ne 
reçois pas, Pierre, vous le savez bieu, je n'ai 
pas besoin de vous le rappeler. 

Oui, monsieur. Seulement ce n'est pas 
une visite pour une consultation. 

Ab dans ce cas c'est différent. Cette 
personne vous a-t-elle donné son nom ? 
C'est mademoiselle Jeanne, la maman 
du petit Armadd. 

Henri sursauta. 

Il fixa le domestique avec des yeux pleins 
d'effarement. Son cœur avait presque cessé 
de battre. 

Que disait cet homme! 

Mademoiselle Jeanne. murmurait-il, 
comme s'il ne comprenait pas. 

Et il répétait 

Mademoiselle Jeanne. 

Depuis plus de deux mois, pourtant, il avait 
reçu la lettre de l'exilée et chaque jour il 
devait s'attendre à son retour. 

Ne le lui avait-elle pas annoncé ? 

Il était prévenu. 

Alors! 

Il se leva. 

Et s'etTorcant de maîtriser son trouble il 
»r4oun* 

ment traités la Banque de Paris k i075 et le 
Comptoir d'Escompte à 582 ont un peu souffert 
des mauvaises tendances de la plupart des va- 
leurs industrielles. En revanche, le Crédit Lyon- 
nais, sur lequel les transactions ont été particu- 
liërement actives, gagne 2 francs à 1089. Quant à 
la Société Générale, nous la retrouvons comme 
d'habitude t 610. 

Les recettes des chemins de fer restent ton- 
jours aussi brillantes la plus-value pour la se- 
maine du 8 au li octobre atteint francs. 
répartit ainsi qu'il suit entre les grandes Com- 
pagnies 

Recettes Différences 

totales depuis la i" janvier 

RESEAUX depui» la 
l»j«iTier Totales Par kilo 

Lyon +22.370.000 
Nord. 
Ouest + +553 
Orléans +4 
Est + 
Midi + 2.729.000 

Ces brillants résultats ont permis aux actions, 
malgré la faiblesse de toute une partie de la 
cote, de se maintenir dans leurs cours précé- 
dents. 

Les Chemins espagnols ont été entraînés par 
la faiblesse de l'Extérieure et ont subi aussi les 
effets de l'aggravation du change à Madrid. Les 
Andalous ont fléchi de 306 à 291, Madrid-Sara- 
gosse de à 26à, le Nord de l'Espagne de à 
les recettes de cette dernière Compagnie 
pendant l'année courante sont en augmentation 
de pesetas la reprise du paiement en 
or des coupons, si avantageuse pour les obliga- 
taires, ne sera donc pas une charge trop lourde 
pour la Compagnie, et celle-ci emploie d'elle- 
même toute son influence pour bâter la valida- 
tion du convenio. 

Le compartiment des valeursde traction reste 
le point le plus vivement attaqué de la cote; les 
meilleures valeurs de cette catégorie sont con- 
fondues, dans l'indifférence du public, avec 
celles dont l'avenir est encore douteux. 
Certains petits spéculateurs qui avaient es- 
compté une hausse rapide et pris des positions 
au-dessus de leurs forces se voient débordés et 
sont obligés de se liquider à tout prix, avilissant 
encore les cours par leurs réalisations forcées. 
Cependant, on commence à rencontrer des ache- 
teurs avisés qui profitent des très bas prix ac- 
tuel, pour mettre en portefeuille les meilleurs 
de ces titres; aussi la semaine ne Unit-elle pas 
au plus bas. 

Le Métropolitain reste à 527 après 520, la Trac- 
tion à 169 après 146, l'Fst Parisien à après 
436, la Thomaon Houston à 1255 après 1190, etc. 
En dehors de ces grands groupes, l'intérêt du 
marché s'est concentré sur quelques valeurs 
spéciales. 

Le Hio a, selon son habitude, attiré une bonne 
partie des transactions, mais les écarts n'ont 
pas été très importants; les cours se sont main- 
tenus entre ii60 et pour rester avec 
une différence insignifiante sur samedi dernier. 
Il n'en a pas été de même de la Sosnowioe, 
dont les bonds, dans le courant d'une séance, 
atteignaient parfois une centaine de francs; 
elle finit à 2750, en perte de T5 fr. 

Les actions des Omnibus ont été fort mauve-' 
mentées également. Aprvs un nouveau recul de 

sans se servir de lunettes. U est vraiment 
étonnant de la voir jouir d'une si bonne santé 
lorsque l'on réfléchit aux tristes épreuves 
qu'elle a subies et qu'elle racontait récem- 
ment à l'auteur de ces lignes. 

On le croirait à peinè, nous dit Mme Le- 
pralle, mais il me semble que ce n'était que 
l'autre jour que je sortais de lamaladie la plus 
sérieuse que j'eusse de ma vie. J'avais perdu 
le désir de manger et le peu de nourriture que 
je prenais me causait une douleur intolérable 
dans l'estomac. J'éprouvais un grand dégoût 
pour les aliments et je souffrais en même 
temps beaucoup de la constipation. J'avais en 
outre de grandes douleurs dans le dos, aux 
cotés et dans les reins. 

Par suite de ma terrible abstinence forcée 
mes forces diminuèrentau point que non seu- 
lement je ne pouvais plus vaquer à mon mé- 
nage, mais que je ne pouvais me traîner qu'à à 

UN M AU Cl TU D taire gratuitement de 
ceux qui sont atteinis d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron 
éhites chroniques, maladies de la poitrine, de 
'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi 
qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
couisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vécu. 
Ecrire par lettre ou carte postale il Il. VINCENT, 
8, place Victor-Hugo, à Grenonle, qui répondra 
gratts et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

DACITinV de 1O,COO fr. à employé intéressé disp. 
I U M i lUi.1 de 80,000 fr. Gomm. de gros facile. On 
garao t. revenus de 6,000 fr. à command. m. somme. 
Rien des agenc. Ecr. G.C., 19, r. Oberkampf, Paris. 

»̃»̃̃ ̃ jlfc sur Maison» >i:r SUCCESSIONS; 
Crédit Français, 2. H.Chau*t«c-d' AuUa,Paris.a*. le mtinn tpèciiia. 
Il. DU confonde» aee 1m tutrtt oITru de prête étt t£iu>e«t. 

Faites entrer. 

Pierre sortit. 

Durant les quelques secondes qui a'éeoulè- 
rent entre le moment où la portière retomba 
derrière le domestique et celui où elle se re- 
leva pour livrer passage à la jeune fille, le 
regard du docteur se dirigea vers le cadre 
dans lequel était fué le portrait de sa pauvre 
mère. 

Et il lui sembla que la chère morte lui com- 
mandait 

Sois fort, mon fils, sois grand et géné- 
reux. 

Il eut un sourire navré. 

Et tout bas il murmura 

Oui, mère, tu as raison. 

Puis il ajouta 

Je sais la voie que, désormais, il me reste 
à suivre. 

Je ne m'en détournerai pas. 

Je t'en fais le serment. 

Sois tranquille, pauvre mère 

Quand ses yeux se détachèrent de l'image 
vénérée, ils aperçurent Jeannine. 

La jeune fille se tenait -devant lui. 

Elle était très pâle. 

Sous la robe noire toute simple, sa poi- 
trine se soulevait et s'abaissait en mouve- 
ments précipités. 

Depuis dix-huit mois qu'elle était partie, 
elle n'avait presque pas changé. 

Ses yeux étalent restés semblables, d'un 
noir brillant comme autrefois, ils apparais- 
saient profondes et lumineux. 

La bouche avait toujours la même expres- 
slon d'intime et incurable mélancolie, et le 
visage, dans son ensemble, avait conservé lé j 
même air de résignation et d'énergie tout à la 
fois que par le passé. 

Peut-être les joues s'étalent-elles encore 
creusées légèrement, peut-être la carnation 

à 1440, elles se sont relevées avec une graade 
vivacité à 1580 

Certaines valeurs ont, comme on le voit, subi 
d'importants mouvements; d'autres, tout en 
donnant lieu à des échanges au moins aussi 
actifs, ont conservé au contraire une très ferme 
attitude. 

C'est ainsi que les actions de la Raffinerie Say 
se sont maintenues entre et 1275 pour finira 
Nous rappelions dernièrement que les trois 
premiers trimestres de l'exercice 1899-1900 
avaient donné des résultats équivalents à ceux 
de l'année précédente tout entière, ce qui per- 
mettait d'espérer une augmentation de divi- 
dende. Ces prévisions se trouvent de tout point 
confirmées puisque l'assemblée qui se tiendra 
le mois prochain aura, comme nous le disions 
il y a huit jours, à voter un dividende de 60 
francs contre 50 francs précédemment. Les ré- 
sultats de l'année sociale close le M septembre 
font d'ailleurs ressortir, parallèlement aux pro- 
grès industriels de l'entreprise, une nouvelie et 
importante amélioration de la situation finan- 
cière. En effet, malgré l'augmentation du divi- 
dende, le report nouveau s'élève à fr. 
Les amortissements dépassent un million, sans 
préjudice d'un prélèvement de 380,000 francs 
pour la réserve lépale. 

L'as,emblée générale extraordinaire de la 
Compagnie Urbaine d'Eclairage par le Gaz Acé- 
tylène, tenue le 25 courant, qui a approuvé 
la vente de la licence des brevets austro-hon- 
grois, avait à opter entre deux modes de paie- 
ment-.ou bien le service d'une annuité de90,000fr. 
pendant 12 ans, ou bien le versement comptant 
de 20Û.OOO fr. et le paiement pendant ans 
d'une redevance de bû,000 fr. Elle a adopté ce 
dernier mode et a voté l'attribution des 200,000 
francs à l'amortissement de son compte de pre- 
mier établissement. Comme précédemment elle 
avait largement doté ce même chapitre, il se 
trouvera ainsi, en fin d'exercice, amorti de 
C'est là un résultat intéressant qui con- 
solide l'actif de la Société. La Compagnie, qui 
détient encore la propriété de nombreux bre- 
vets étrarigers, a la perspective da voir se re- 
nouveler tes bénéfices exceptionnels. Il n'est 
donc pas étonnant que l'action, à 148 50, ait re- 
gagné et au delà le coupon de 5 fr. détaché la 
semaine dernière. 

Vera le milieu de la semaine, les Mines d'or 
ont eu un moment de faiblesse dû en partie à 
la désillusion de quelques porteurs qui, con- 
flants dans les dépêches optimistes des géné- 
raux anglais, avaient escompté pour la ving- 
tième fois la reprise prochaine des travaux, en 
partie aussi aux craintes qu'inspirait la liqui- 
dation du Stock-Exchange; celle-ci s'étant pas- 
sée très facilement, le marché a repris une 
meilleure allure et les cours sont revenus, à peu 
de chose près, au niveau de samedi dernier. 
Les Rand Mines, qui avaient fléchi un mo- 
ment au-dessous de finissent à l'East 
Rand à les Goldftelds à 188 50, May à 
109 50. Lancaster à 67 Qeduld à in 50, Oœrz 
à 63 25, etc. 

Voici tes derniers cours cotes, à la Bourse de 
Lille, sur les actions des Charbonnages du Nord 
et du Pas-de-Calais 

1700 
» 
Bruay » 
» 
» 
» 

l'aide de deux personnes pour me soutenir, 
l'une d'un côté et l'autre de l'autre. Ce triste 
état ne dura lui-même pas longtemps. Je de- 
.vins si faible que je dus me mettre au lit sans 
grand espoir de jamais le quitter vivante. J'a- 
vais la peau d'un jaune sale; il me semblait 
que j'avais l'estomac rempli d'acides, et de la 
bile me remontait continuellement à la gorge 
au point que je tremblais de dégoùt et de ma- 
ladie. 

» Je dormais très mal, je passais des heures 
et quelquefois toute la nuit dans l'insomnie. 
Le lendemain j'étais si épuisée de fatigue que 
j'étais comme privée de vie toute la journée. 
Parfois, pendant la nuit, m'étant assoupie, je 
me réveillais en sursaut, en proie à d'horri- 
la langue blanche et chargée. En un mot les 
médecins et mis voisins me considéraient 
comme étant incurable et se demandaient 

MALADIES NERVEUSES 
CmHmi certiiie par l'ANTIBPILBPTIQUE de LIÈGE 
de toutes le.; maladies nervenses et particnllirement 
de j'Epilepsie, rcpulcc jusqu aujourd hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats '-le guérUon est envoyée f" à toute personne 
qui en fera la demande à M. FA.YYAU, pà"àLIUE iftti'. 
du 
Rame. 

^matrtrf^lxi't'-oiu., aèmintwiont et toutes les maudit* de le 
ptuurfit le traRtoîeni eJc Hooteor VyoLr.cjui t$i envoyé friuseifriaco 
ictatwx 1-. itainùmt à M. PASS£t!tE0X.4S,f.ftiFsures. Bordeaux. 
D.-p* i Paris ciici CHRA.ND. Pb"°, 217, Hua Lafayette. 
VIN à65fr. la pièce, éch- gratis. 1SSEUUS, JBtasJ'6ard\ 
DtsMn notre gare. Réel* comprise. Itçfuls etnieal K f:.Mf»x 
<Behaat.eo*) D.FLOUTIER. Viaxmon. pnfcsBeaocali'e iGirdi 
U|fJ 
VaieurOd jours, Je repremlsenvoi nui ne phit pu. lien. 60 e. 
tarira M~ LISA ROYEH.rraf r dn B0»> utE'o«iiCws»IIXMES(S>N5 
Fonds de Commerce 

JE FACILITERAI 

sens traTailleurs en leur ( ais;int bail d" mon Laroir, 
que j'exploite depu.s ans. r: sigcaiii de garantie que 
4,000 ÎJ-.LUCS 

il y a 90 pl., 2 ess. séch., puits. l>og. Sp. Bén. net f. 
Voir, écr. fondé de poav. Siroéon, rue RiiroH.Exp'it 
«»rtTin».biUard.facesortiPJîi}egare.Aû*.3«.«»f.Ar<4ri. 
WFB*T.i,200J.cpt.'Uéc««.)PByr15,3«,fg8t-Martki, an ». 
4ULIB A ciller »ree I,000 fr. Pcyré,3J, faubg St-Marlin. 

avait-elle pris une teinte légèrement ambrée. 
Mais la jeune fille ne portait pas les stig- 
mates de souffrance qu'on voyait gravés sur 
les figures de la plupart des soldats au retour 
de la grande île africaine. 

Par une de ces anomalies singulières qui 
sont assez fréquentes, cette jeune fille d'ap- 
parence plutôt chétive, terrassée par des 
mois de tortures morales, et qui semblait, 
lorsqu'elle .s'était embarquée, n'avoir plus 
qu'un souffle de vie, avait résisté victorieu- 
sement au climat, là on des hommes forts et 
robustes avaient été décimés. 

Le regard du docteur avait rencontré le re- 
gard da la jeune mère. 

Ils restèrent quelques secondes l'un devant 
l'autre, immobilea.sana parler, profondément 
•étnwi. 

Une minute passa. 

Ils continuaient à se faire. 

ltais leur cœur battait plus fort, et dans les 
prunelles du. jeune homme une expression 
fervente d'adoration et de tendresse infinie. 
se lisait. 

Comme il l'aimait toujours. hélas! 

Il lui avait suffi de la voir pour seatir mol- 
lir sa résolution, s'en aller à vau-l'eau le» 
beaux projets qu'il avait faits. 

Ce que c est que de nous 

Tout à l'heure il avait juré à sa mère et à 
lui-même de se montrer énergique. de ne 
pas se lasser reprendre par le charme trou- 
blant de la jeune fille. et voici qu'il était 
faible, plus faible que jamais. tel un en- 
fant.. et qu'il tremblait tant que c'était près- 
que pitié. 

Enfin les lèvres 4e la visiteuse s'ouvrirent 
pour murmurer 

Vous ne vous attendiez pas à mon arri- 
vée, n'est-ce pas, monsieur Peut-être aurais- 
je dû, en débuquaat avant-hier à Marseille, 

Carence. noj 
Courrières (le ÎO*). 2780 
Crespin (Nord) 234 
Douclly. ira 
Dourges d'action) 
Drocourt 
Epinac 585 
Escarpelle (Nord) 
Kerfay 1f95 
Plines-les-Raches A, 1050 • 
Lens d'action) 675 
I Jgny-Iès-Aire (C* anon.) 750 
Meurohin (act. 100 fr. t. p.) 
Ostricourt (act. hb. 500 fr.) la» 
Thivencelles 5m 
Vicoigne ♦ 29JÛ0 • 

Départs et Arrivées des faqitbols 
Le paquebot Brésil (M. M), venant de la Plata et 
du Brésil, est arrivé à tauiiilac le Z6 octobre, à 3 heu- 
res du soir. 

Le paquebot Srnett-Simons (M. M ), allant en tndo 
Chine, a quitté Port-Saïd le «S octobre, A t heure du" 
matin. 

Le paquebot Polynésien (M. M venant de TAui- 
tralie, a quitté Aden le 26 octobre, & 9 heures du 
soir. 

Campana {C R.) eat paru de Babia le pour 
Canari*» (C R.) est parti le 25 du Havre, pour 
le Trunsvaal-Madagasrar. 

Campions (C. R.). venant de Pauillac, eat arrivé 
Pasajes le autant à La Plata. 

Cordoba (e. R-) est arrivé à Rio le 

VilU-tle-Pernamburo (C. R ), venant de la côte oc- 
cidentale d Afrique, est parti de PauiUac le pour 
le Havre. 

Cotonia (C R} oet parti du Havre le pour le 
Brésil. 

THEATRES 

8 h. «/•• Opéra. Sal.immlkV 

8 h. •'•̃ Op*r*-C*mtquF I-oulse. 

S h. il4. tu -Franc»*» i*»n*T*e4tre, r. Manebe). 
Le Demi-Monde. 

g h. >/>. Odéon. La Guerre en dentelles, 
8 h. 1/2. Gymnase. La Poigne. 

8 h. Cbftielet. La Poudre de PerUnpïnptn. 
S li. Tn. Saraii-ceralurdt. L'Aiglon. 
8 h. 1/4. T«rtéiés. Le Carnet du Diable. 

9 h. 1/?. Cmié. Rip. 

8 h. 1/2. Nomruiiifv La Dame de chez Maxim. 
Il. 1/4. P«l«l«-Boy«l. Corail? etC<#. 

8 h. t/'2. Vaiideviiie. Madame Sans Gène. 
8 h. p»«e-Si- Martin. Cyrano de Bergerac 
8 h. •/•. B«uoi!i«anee. Mamz'elle Carabin. 
h. >/•̃ Bautres-ParUleas. Rflftche. 

a h. Amener. Les Demi-Vlerffes. 

Il. Holii's-l>c»m»l1qup». H.-i:ich?. 

8 h. 1j8. Ta. iutaiue. poil de Carotte. Les Gaietéa 
de l'Escadron. 

Il. Ambigu. Les Deux Gosses, 

8 h. Théâtre de la ««-publique. Relâche, 
8 h. 1/2. CI«ny. Les Quatre Coins de Paris. 
9 h. B*)axel. Les Kenimes collantes. 
8 h. lit Bouflre»-du->ort. Le J ait Errant. 
8 h. Th. MsKHcra. l'ne Bonne aventure. 
8 h. 1/2 ̃eiievliie. La Lionne de la Place Maubert 
g h. •/• Bailitnoiie». Lrs Chevaliers du Brouillard. 
8 h »/»̃ Montmartre. La Porteuse de pain, 
g h »/̃. Crénelle. Les Aventures de Thomas Plu- 
mepatte. 

8 h. •/•• Montparnasse. Fille du Tambour-Major. 
S li. ̃ Gobelins. La Bande à Fiti. 

combien de temps j'avais encore vivre. 
» Voilà dansq uel triste état je me trouvais, 
lorsqu'une voisine qui demeure aussi dans 
cette maison, vint me voir et me demanda la 
permission de me lire quelques passages d'un 
petit livre qu'elle venait de recevoir. Il s'agis- 
sait d'un remède appelé la Tisane américaine 
des Shakers, vendue par M. Oscar Fanyau, 
pharmacien, à Lille (Nord), et des plus effica- 
ces dans la plupart des maux provenant soit 
directement de la dyspepsie ou indigestion 
chronique, soit des autres symptômes de ce 
mal. Ma voisine me lut plusieurs lettres de 
personnes qui avaient été guéries de graves 
maladies par ce merveilleux remède. Le même 
jour je m'en procurai un flacon et comme j'en 
éprouvai du soulagement, je continuai mon 
traitement. Trois flacons en tout ont suffl à 
me rendre complètement la santé. C'est mer- 
veilleux. I me semble étro rajeunie. Je mange 

Officiers Ministériels 

VENTE au P.nlais. Paris, le samedi i novembre 
1900, a 2 heures de relevée, en cin<| lots 
M llSII.l A rAftl»> Mise à prix 95000 fr. 
MAImm t d'Aval 
ooofr V iLLlLnNijfa Ml d'Aval 
M.àpx 1AHD1N AVlLLlKHS-hK-liHL.Cunt.iaares 
4,000 f. J U cent., lieu dit les Platrières H. à p. 400 
S'adr. à Paris à M* Ueuton, avoué, 14, rue 
d'Anjou a M* Mouillefaime, avoué; il M·Sabot, 
notaire à Paris; à M" Martin, not. à Villiers-le-Bel. 
VENTE au Palais te 15 novembre 1900, 2 heures, 

Boni. d'Italie, n»" 77 (partie) et 87. 
Contenances 1" lot, 2' lot, i42T-30 
3' lot, 3152-55: i' lot, 2366-65. 

Mise à prix par lot: t0,000 francs. 

M* Leboucq, avoué, rue des Pyramides. 
MAISON de report, me «anre- 
I tllij H'jLIJljpa», 15.Adjud. M' Laxglois, not., 
nov. iyuo, 2 h. Hev. T. Mise à p. f. 
tllKtAV rue Vll1edo. Rev. br. fr. Mise 
jL'IinUil prix 170,<X» fr. AH. Cb not. Paria, le 
•i nov. M* AlJbert Meuniè, not.37, r. Poissonnière. 
iTËPAHTEMENT DE LA SEINE 

LOTISSEMENT DES TERRAINS DE HAZA8 

A .td juger s' 1 eneh. Ch. des Not. Paris. 20 nov. 1900, 
VENTE, Palais. l'aris, le 24 novembre 1900. 2 h. 
Mise à prix. 40,000 francs 

S'adresser à M" François ni Co&tût, avoués il 
Paris, et sur les lieux pour vi-iter. 

TROIS 3IAIS0\" il PVRTÎ m^u K-- 
2" rae de Flandre, 

̃ rJr..j7, 
idj.s. 
ienc.Ch.n.,ônov.M"G.Ai;uiiuN,n"- iiidrc. 

vous envoyer un télégramme pour vous en 
avertir. Vous m'excuserez de ne pas l'avoir 
fait. 

Il tenta un effort de volonté, se redressa. 
-En effet, mademoiselle. Je pensais qu'une 
seconde lettre ou, tout au moins, une dépêche 
me confirmerait votre retour. 

Elle reprit: 

Je suis rentrée en France un peu plus tôt 
que je ne le pensais. Je suis revenue ave< 
les deux sœurs de charité dont je vous ai 
parlé dans ma lettre. Ce sont elles qu! m'ont 
soutenue, consolée, depuis mon départ; ce 
sont elles sûrement qui m'ont rattachée à ta 
Cette nuit, nous sommes arrivées 
toutes trots à la gare de Lvon. 

Mes compagnes m'ont emmenée avee 
elles à la congrégation. Je me suis reposée là 
quelques heures. 

» Et dès mon lever je suis accourue, 
maigré l'heure matinale. Vous me pardon- 
nerez, monsieur, n'e«t-c<5 pas. vous êtes si 
bon. vous comprendrez mon impatience na- 
turelle. 

Aux dernières phrasas, sa voixs'i-îait mouil- 
lée. Autour d'eUe son regard semblait cher- 
cher quelque chose. ou quelqu'un. 

Il surprit ce regard. en comprit la signifi- 
cation. Ce qu'elle cherchait c était Armand, 
son enfant! 

Il murrnura 

Oui, je comprends. îf«Mes.-vou« pas 
tout excusée. 

Et avant de lui dé3igaer un siège 

Je vais appeler Armand, dit-il. 

M-iehjnèterneflt, elle s'était approchée d'un 
fauteuil et elle s'appuyait au dossier. 
flenri sa dirigea au fond de son cabinet 
vers une portière de velours aux tous aDCiens 
qu'il souleva. 

SPECTACLES DIVERS 

rottes-Brrrtre. -Tel la.4-59.-TOUR les soirs* à S h. 
iiadamr Ronap<irtr, bailet.PfeilTi'r.Ststers Il?ng1«r. 
Il 1 :2. 
Cm»m de Part*. Cadtt Itoupml ffrn«d ballet panto- 
alime. M lie Angéle Héraud. Valentine Les 
Taragatos. Le* sœur* Andersen. 

WriMfta- Télëpii. 2U-45I5. Liane il,- mtut 
Thytda dus wnltrau, tiUiù Tich. i el<y 
piiants de Maxmiilian. LKUe Fr«d ci ̃>̃»̃; ̃ ̃ ,>n«i. 
Foiles-Martcn; l'ne fi*U à Séttlt*. Mina Otero.* 
M Paul Kr*nck. S,- heherazade, Baoha Dmna. 

̃l>*o<lroaM(place Clichy).– Tous >s «airs à th. i/t 
specude varié. Les Leeonon. Les frères Jool., 
A u ti, Championnat des Luttes libres. 

Scala. Télèph Polln. PauWt* IMrty.Ouer" 
rerrito, MM Sulbac, CUuéius, Max Dearly, Mina» 
Rysler, Derminy. itmt s'enckatne Dira et fèt. mat. 
Pnrtetaaa. Télaplioue 1S»-?O. Tous les soirs,, 
Aiuta Thibaud. F a à la femme 1 revu». P. Filiaux. 
Vltbert. Gieter Raidy. Gibard, 

Eldorado. Teiepti. 219-78.– Draoer lor^t 
Go«s*t, Vanylt. m«» Marv-Hett, Si.. Mis? 
linjruetta. Cyiautiez de ùlnir.trr:; 

La Citais. féléph. 407-eo Voi. r ,mp! 
MM. Gabin, Maader, Girautt, i: Hme« 
J. Bioeti. Sidley.Yette Rertlmiy. 
Noareoa-pmuc -">• i/2.– ^> < i«i*se*u Sançtier, 
pantomime équestre et nautique John Hiimtn*. 
Mercr. jeud.dim. et fèt. mat. ai i "il-«4. 
Cireur Mfdrano (UMrph. ïtO 65), ru. i ». 
Matinées les Jeudis, dimanches et ,i. 
Attractions nouvelles. 

EXPOSITION 

*anorania de 
liguerai Uucheatid devant Tanaiuti'ivc. Reddition 
Village sniue. Enceinte de s- stmr 
et chanteurs suisses, ,se- 
ment des montagnes, retraiu furet. 
du mAtin à il heures du soir. Kisuve i franc. 
Vieux Pari». Théâtre Tous les jours de 3 h. à 
5 h. t-ï, grande matinée. Kuîise.hauteurs de 
Saint -Servais La rue. epeet;' 

Palalt de la Baa*e.- Rue de P oneSSMl. 
S li et i h. Jlw raye.' de 4a n, ia h.. Ttrp- 
stckoii-, 9 h., du Berger. 

Mareoraaia Moto «|lnl. Illusion parfaite d'un: 
voyaueemner Champ-de-Mars, an^fe de l'avenu» 
de Su!1n;a et du «liai d'Orsay. 

Pavillon du <.iub-\ipln (Clisunp-de-MarsV Pana- 
rama du Mont B!anc Diorama, Entive âO cen- 
tifnt*8 tous le;! joura. 

Eip««uion itilnlcrr souterraine, l fr. > Monde *•*• 
terrain. t fr. (A visiwr au Troead ̃•ro 

Teur Hliret. -De 9 h. du malin 10 h. du soit. »• ét»«. 
gc restaurants 4 la oarte et à prix flx<» flonoerf 
tous l*>s jours sur la «plendideterrasti» <' 

Musée Momtour. avenue Lamotti- 

î'.i ti. du maun minuit. Consei! d^ stui*i 
ne» Tii'kct» Exposition re^-ti' '^peces 
Kottila-nonice. Toua les sou Apecta&t 
oono.tTt, HmI. 
Jardin Rallier. T .,¡¡de fête. 
Samedis ,-t dimar. 

Satie Wacram M;r .iShlft, 
S' bill dans la sa! 
mat. dans"' Local >t«>s. 
comlque. optirctte luits, m'-ohe, c' ̃- 
tionsdivprses.lïarodu Nord.l82tr.i 
Contente d'Kafantt avec bébé$ Tlva. iwù- 
levatd foiuiiotmière. h'ntttt g rat une* 

CHE3MLIlSrs DE FER 

Chemin de 1er d'Oiii'ant. A l'ocoision de la 
fète de la l'oussilnt, les billets aller et retour, à prix 
réduits, qui auront W .in 
inclus au »artuvii no. 

blés pour le retour ju* 

tundi 5 novembre 
serreront In durci1 ait 
tarif lorsqu'elle e\[ 

ZA journal ne répond pas des manuscrits qui Cfi 
Cat manuscrit* ne sont oaa readua. 

bien, mon sommeil est paiaihfrM jp travailla 
comme si jo navals janu' ̃'̃̃̃ ju 
me sens heureuse de viv \o. le 
IteN. Jfi rem.-ivit' M. F.uiyau. » 
Veuve Legalli1, 9, ruo Conseil. ("nia- 
le le 0 janvier .ié) 

L'homme et le cheval niais 
puissiuts. I.a et les forces Il'' <K-|mnt!ent 
pas de la taille ni de l'âge, mais pluttHdela', 
digestif):) et du fomaionnemi'ut normal de: 
toutes le* partie» du corps. La Tisane nméri- 
caine des Shakers facilite et au !ie=oiu res- 
taure la digestion et la fonctionnement des 
votes digestives. 

L4 cirant Botiqnn. 

PwU- liocqtiir, imprimeur au l'eut /'aruira, 
rue d'Ënshien. 

i- Rue de IaRiiolet,16ol 18.< >.m! ï.li.'i • M .a \<.i:*Mf. 
?" Rue Suint (Jermain, 4 
'A" Rue Csrnot, 25. Conl 
Aaiij. s. 1 ̃ •"•̃!<- •̃̃ j.,», 
S'ad. mure 
r. de Charonae. &l(»t 53, et pa»«* Charles Dallery, n" 1 kl 
Contenance 2.G1G mèln-s» 

mise prix francs 

M' l.rnuijcq. avouT-, rue de.; Pyramides 

1 V Ru-! Royale, 20. 
1S nov. i iel et 
mardi. k. L, ..i. rj.r lot. 
Aron,Doclou.v ut Hkv, 24, r. 1 >' ̃ nch. 
FONDS '!•' COSSTROCTEffR-» ,eaux, 
r. de i- 'ùrOj. 
Mise s 1 au- 
37, rue l'onRhelcl, syndic. 
ide PROPRIÉTÉ, bd de Strasbourg, b8, rt fg Saint- 
I 
I'Jj.O'ki f. A ni |. 9. 1 encli., Ch. not. P.vris. Z7 nov. 
M" Mkumk ot Manuel, 182, r. llivoh, <ic\t. ench. 
MAISON I.K 
Jiiurnuiilen aire i ftts.bi.i'v r^iu^rinière 
PARAIT LE SAMEM 

Vin3t pp'i*»9 de t«»xte et dlo Oravuret 
Un Sx ni'.i-, 'J- Tr. 7ti 

BCnEtlX 1H, rue <tTn«;hl<-ti. 1 PARIS 

nine fix, 
trouvait i:, dait 
tout pour f"! petit 
être qi 'adit, 
voué à 

tour. 

r- ̃-̃•' '? vie 

Elle î Ja 
ce qui! r 

Maigre les a. la 
mèn- îîlr*, clic liélll 
et 

peut-être ai >.̃'<̃̃ 

cependant <! 

Pauvre p 

Que de fvi-'i,. ia.u kans 
ses rêves 

son lir.C lit ceil! "UiSÇ 
bonrd' aent 
par la u 

La portière s« 

Jeannln<; se ¡or- -tr 
de tomber. 

Instinctivement, 9a raidissant, i 
les veux. 

Lorsque ses panpi' t 
crut se 
Le docteur Li; içalt ver* eHe dou- 
cement, la main main d'un enfant 
aux longs cheveu t ,ié» tombant sur les 
épaules, au oieage ravissant, aux grand» 
yeux noirs un peu étoanés. 

(A mtvre.) Paul Rouget. 

