X^© T^enr-heÀ&ti il lement d'<?tafoi;r un règlf à entrer en vipcrup îles le lendemai

Ce rèwiuinent aura pour r tout désordre, toute eonfiiBion ,iviaéaagmente qui s t ileotueront eu resque tous à la même

Il fera cnnnaitre le système de gardiennage et de police adoylé pour cette éf<ocju et pour celle de la démolition, i Tarde des Karik-s s cie l'enceinte dépendant du commissariat et des gat diens des portes

AU PAVILLON DU JAPON

Le jour b >̃̃̃ de rempereur du -:nbre, sera célébré duii m ^ctiiuii ;,tponaise du

ÏYocadéro de façon caraetéristHjue et charmante

Le w–rtsnatre général M T i '>ya. fit et se collaborateurs ont f.-nt (; la ttte l'exposition les ̃̃̃ .m iièrnes japonais Jans tes serres monumentales de la

Ces (̃:̃ :<cnea son1 m an, le jpensio: n fleurisli I, où un jar .?; ictldo prend iu uc leurs préi. •:̃ iin d'ExtrÔmp-nrr'jnt et sa flijnr pré férée, et- lie qui croît iv rit autour Je ses

Falais, seront Honc V: =une temps dans enncioti. ii l'exposition

Dans la mutinée de samedi. l rommissaires japonais se rendront rfi'>~ -̃̃ la

Reine avec leurs iur .:en¡ et les triertibres du jury ujre

Done l'après-midi, après tes ojjrnii ions nu jury

Bpéeial, lt public sera admis a visiter cette superbe exposition

LES ENTRÉES

Le PfiifTr'1 des visiteurs s'est relevé légèrement Le service rie contrôle général ac cuse iyi.î^Ù entrées, dont 4,syï pour l'annexe de

Vincent

Ces chiffres se décomposent comme suit

JBBtrées payantes (tickets

Entrées ^ràluites (cartes de circulation) 37 Ma

Jetons d'ouvriers 8 TM

Annexe de Vineennes (tickets

Jetons et cartes

Les entrées avec tickets finirent pour 147,0iS dana le lotis! général

RHUMATISANTS iUJilTtlX ET ARTUSUI $t 'ES

TRAITEMENT DU CHARTREUX

Jamais d'insuccès. Milliers d'attestations

Brochurr oxpliralive de 50 pag H envoyée franco

Traitement complet 8 fr. <f '.• fr.j. - Hlavant pharmacien, rue des Uoux-Pmts, l'aria

PARIS

Une Affaire d'Empoisonnement

Lé 19 octobre dernier, mourait à la maison Dubois un comptable, M. Adolphe Huca, àffé de parante huit ans, demeurant 124, rue SaintAn toi ne lait produit ayant paru oxti mé-lerin en chut de l'hôpital, i:> >a coin missaitv de- police du flua,' Vineent-dePaul, qui adressa un rappo: :et

M de le juge clr -ruire cette affaire, ordonna 1 autopsie ̃Ui c rps elle n eu pratiquée à la morgue par le docteur Vitn-rl

Les viscères, transporté.- au laboratoire de toxicologie, ont été sourai.s à l'examen de M

Dgier, chimiste expert

De nou renseignement , il résulte ijui; M. Huca t la suite d'une légère ituli ; usumn ress.intie le octobre, au momont de se rendre il son bureau, avait demandé un médecin, le docteur

P. demeurant rue Saint-Aruoinc

Après avoir visite les mui.ide, la docteur P yédigea une ordonnance qui fut exécutée par un pUaronteien du quartier. Cette ordonnance- consistait en une potion et des pilulos

Après avoir pris la première pi fulo, M. Rucuse sentit plus malade. On allaprevcuir le médecin

Celui-ci étant absent, on manda un second docteur, M. K. rue des Francs-Bourgeois. M K prescrivit une autre médication, (Hits, les deux médecins s'étant rencontrés enpzM. Huca, furent d'avis de le faire transporter la maison Dubois

Le lendemain de son arrivée, M. Huea mourait malgré les soins qui lui furent donnés

Le in.;<ii;rin en chef de riiômtal, qui avait d'abord cru à une infe<v •'•- •̃•' <!ms, aperçut que 'le cadavre pr< renres d'un empoisonnement

Mme Huca fut avertie par un La pauvre femme est mère At deux enfants une petite Illli; do cinij ans et uu bébé de huit mois qu'elle nourrit

M. Ogier, directeur du laboratoire de toxicoCauses exactes du décès de M

Exploits de Hâiiaurs

Un ouvrier tourneur sur -bois, M. Auguste

Audiei're, de dix-sept ails. demeurant rue domiCite, et tra l.irsqu'il y fut assailli i ir trois in' i Itî frappurrnt

Jjrutait'iuont, le ter! s. lui enlevèrent sa montre et son porie-innm.aiB

Puis tw trois malfaiteurs s'unfiiirent en menaçant l'ouvrier de lui faire ¡;on itlaire il il les suivait

Audierre ne tint nul complu de ces menaces et s'éliinça derrière eux en rnant Au voleur t

Arretez-h's

Comme du terrain sur les fugitifs l'un de ces derniers, tout en courant, se retourna et tira sur lui un coup de revolver

Atteint au défaut de l'épaule droite, le malheureux chancela, puis s'abattit

Quelques personnes, qui l'avaient suivi pour lui prèter main-forte, effrayées par les détonations, s'arrWrent, laissèrent .fisparaltre les mal faiteur upèrent du blessé, qui reçut les prenu ins une pharmacie, puis fut diM. Guirheteau. commissaire de police, après avoir reçu la déclaration <ic: l'ouvrier, qui pu lui donner le signaleiaeut assez exact de ses agresseurs, a lancé les inspecteurs de la àûreto sur l££ traces de ces derniers

Un trio de Bandits

Un acrobatie. M. Louis Louvigny. apé davingtcinq ans, demeurant rue lîerthe, à Mont martre, a été victime hier malin d'une agression qni dénote, de la part de ses auteurs, une incroyable audace

Vers quatre heures, M. Louis Louvigoy regagnait son domicile quand, en face du numéro du boulevard de Cliclty, il aperçut trois individus qui se querellaient. Il intervint, réronrilia les antajtonmies, rt pour sceller lit réconciliation, il ottrit aux inconnus une cunsoiuinaiioa dans un établissement de nuit

Les individus n'étaient autres que de danceN 83. Feuilleton du Phtit Pawsœn

M FlH de

GRAND ROMAN INEDIT

OOATRIBMK PARTIK

LES MIETTES DU BONHEUR

V (suite

La vengeance du braconnier

Poaf î ioi ne relevai Wl pas une iPiie accusatian.? Pourquoi, ainsi que la braconnier l'avait dit lui-même, ne sautiil-il pas à la gorge du bandit et ne li serrait-il pas à l'étrangler?. L'ouTùt-U admettre qu il formulât de telles accusation

Heias! oui, au fond de lui-même, il croyait aux paroles de cet homme; <A savait tjuVili'étaient point mensong Tes. ne constituaient pas, comme on aurait pu le penser, d'abominables calomnies

En se reportant vers le passe, bien des

Choses restées jusqu'alors dans l'omitre s éclaîraieiit; des détails à cetta heure ne lui M ateut plus, nelas 1 U moindre illusion

C'ôtait vrai, oh! mon Dieu

Tiennet ne mentait pas

Sa Kincurte avait visé jtir.to. Le coup dont

Il frappait celui qu'il h:ti >ait .uiriini.ui son enaaiui aux sources mènit de. la vie

Il ne s'euit point trouve en assouvissant a vengeance

Reproduction interdite relie pour attirer vers eux le paissant attardé. Ils constatèrent que M. Louis Louvigay avait son porte-monnaie bien garni, et pour les dévaliser ils oonçurent le projet de le griser

Les malandrins réussirent dans leur dessein et ver huit heures ils se trouvaient avec l'aorobat dans l'escalier qui rait communiquer la rue

Berthe avec la rue des Trois-Frères, quand tout à coup ils assaillirent leur victime

M. Louis Louvigny, frappé à coups de pied et de poing, se défendit avec acharnement et grâce à sa force qui est peu commune il réussit à mettre bora de combat l'un de ses agresseurs

Ce dernier, fe front fendu, s'affaissa asanglanté sur l so"l. tandis que ses complices réus sissaient à prendre la fuite, emportant avec eux la mon in; de l'acrobate et son porte-monnaie renfermant 480 francs

Les ><Miens de la paix étant survenus transportèrent le malfaiteur blessé dans une ptarma cie, puis à l'hôpital Lariboisière où il est gardé à la disposition de la justice

C'est un nommé Joseph Riiaionl, âgé de vingt ans, demeurant rue du Mont-Cenïs; il a été dirige sur le dépôt, aprés av de dénon cer ,ci s acolytes qui sont i recherchés par M. r ..ce

Un Appartement clêoalisé

Dans la outrée d hier, uat< Mme veuve

Caliire. demeurant 11, rue Ho.'h chuuart, réintégeait sou oooucile au retour d'un voyage d une huitaine de jours et constatait avec stupéfac ton que piuidant son absance oes malfaiteurs s'étaient intro,tuita cLea elle

Toutes les pièces de l'appartement avaient été vi-ik. ¡es meubles avaient élé fracturés à l'ai-le de pinces et de fausses clefs

L'importance- du vol n'a t u jusqu'à présent ê:i ̃ exactement; ni<iis les.bijoux et l'ar9 s représentent une somme de plus

A sntte de tenqnete faite par M. Cotrtlon commissaire de police du (juartier, quatre arrestation-' ont été opérées

Ce sont celles des nommés DfRiré Gombert dit le Lutteur , agé de tivnte-quatre ans, ouvrier coiffeur, demeurant dans la maison où le vol a été commis; Augustine Maire, femme

Le Lorrain, âgée de quarante ans, même adresse; tieorgesMibault dit le Grand Georges bgé de vïngt-huit ans, ouvrier électricien, demeurant 18, rue des Vertus, et la fille deanne

Sorbier, âj-'ée de trente ans, demeurant rue Rochechouart

Ces individus ont été mis à la disposition de la justice

Hier soir, à partir de huit heures, les trains de ceinture de la I-; Xord ont été bloqués, sous le tunnel d' ̃ !e, par suite d'une av a-le survenue s u :i<> qui, >t;niiiiit lon.ittiimps, a encombré tes voies, empê chant la circulation

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ

Grirce à leur construction sci-ntillquement étudiée, tous les appareils de chaufl'axe mis en vente ;>.ir les Allez frères, 1, rue

Suint-Martin, poile, phcniinéfS calorifères foyers fixes ou raulartts, cuisinières, fourneaux i (médaille d'or il l'Exposition univerhiMlc; produisent le maximum Je ch.tieur avec le miuunum de combustible

AUTOUR DE PARIS

Nenilty-stir-Selne. A six heures t unrantecing du soir, le tramway éter.t.rique n 677, de la

Muueleine à Courbevoie, .i u croche, en face du n" 121 de l'avenue de NeiuUy, uu landau appartenant à M. Leroy, loueur à "Siint-Ouen, et ion duit par le cocher Jean Lang, demeurant 15, avenue des Ternes, à Paris

La voiture a été complètement mise en pièces

Ctiohy. La société coopérative l'Economie sociale, rlui compte plus de ,0uu adhérents, a donné hier sa fête annuelle

Geuneril tiers. Une fillette Agée de neuf ans, JuiieUf. Sancelly, demuurant boulevard de

Paris, a été renversée hier soir, à sept heures par un bieyciiste. Avant que la pauvre enfant ait eu le temps de se relever, une voiture de livreur, venant en sens inverse, à une allure des plus rapides, lui est passée sur le corps et lui a broyé les deux jambes

L'cUi, du la malheureuse est absolument désespéré

Bols-Colombes. Désespérée de la mort récente de sa Hile, une couturière, Mme Ernestine Valhorys, Affée de cinquante-trois ans, de meurant rue Victor-Hugo, s'est suicidée, la nuit dernière, En se titrant deux coups de revolver dans la poitrine

Attires par les détonations, les voisins sont accourus, mais la mort avait été instantanée

Argftrtteuil. Hier après-midi a eu lieu la liisU'ilwtion solennelle des pris du grand coucours de tir de i

La cérémonie était présidée par M. Berteaax déiHilé, assiafé de MM. Oefresne-Hast, maire d'Arpeateuil, et Retali, maire de Sannois

I>lttln<t-Sf>lnt-I)cn}8. M. Louis Mottien, âtré de quarante-neuf ana, employé dans une usine de la route de la Révolte. était occupé hier à manœuvrer une scie à fraiseur, lorsqu'il eut le bras gaui'he pris dans l'appareil. En une "conde, le malheureux fut amputé il. la irauteur du poignet

C'est dans un état des plus alarmants qu'il a été admis à l'hôpital Saint-Denis lA Courpeure. Vers huit heures du soir un violent incendie s'est déclaré rue des Ponceaux, dans la boyauderie Languedoc

Le feu, dont on ignore encore les causes, a été combattu par les pompiers de la localité et ceux d'Aubervilliere

Le sinistre n'a pu être maîtrisé qu'après deux heures dVQ'orts

Les dégits causés par cet incendie sont très importants

Kpirmy. Un tramway de la ligne EaghienTrinité a renversé hier, près de In station de la

Bi'iche, un tombereau conduit par le charretier

Jenay, âgé de quaraute-sep! ans

Projeté à terre, le charretier se releva sans trop de mal, mais le tombe-eau a été mis en pièces et les deux- chevaux ont été grièvement blessés

Vincennes. Un chevat emporté, qui parcourait,, ijier, la rue de Paris, a incennss, a été arrêté par M. Léon Megret, qui ne parvint à maîtriser l'animal qu'après avoir été tratn6 sur un parcours de cent mètres

Cbarentoa. M. et Mme M. rentiers, demeurant aveoae de Parts, étaient couchés, la nuit dernière, lorsque, ver onze heures, ils furent réveillés par un bruit de verres et d'as siettesprovenant de leur salle manger

Armea de pelles et de pincettes, les époux M firent irruption dans cette pièce et trouvèrent un monsieur et une dame qui soupaient joyeusement avec les reliefs trouvés dans le buffet

Les deux couples se prirent réciproquement

Quelque cruellement imaginatif qu'eût été son cerveau, il n'aurait pu la rêver pins effroyahle

K l'expression de tolère de tout à l'heure sur le visage d'André avait succédé un abattement profond

Son dos s'était courbé soudain comme celui d'un vieitlard

Et ne pensant pas qu'il allait au-devant de la satisfaction de cet homme qui était là, devant lui et dont les yeux mauvais brillaient d une joie secrète, ne voyant plus rien, ouhliant la présence de Tiennet, le malheureux poussa de sourds gémisspments

Le braconnier contemplait son œuvre

U dit encre

A présent on peut me prendre. Je n'al plus rien sur le cœur. Si. un regret, un seul celui de ne pas avoir logé une balle dans la peau du garde

Il ajouta

H ,n!lt urs, son tour viendra peut-être

Si iin as j'en ai l'occasion, je ne le ménag'er ;̃ :>ur sûr que non al par les fenêtres des bruits monOn entendait des paa de chevaux qui se rapprochaient

Tienuet tressaillit

Les geadarmes! songea-Hl

Et, à part tui

Ils n'ont pas perdu de temps, ces oiseaux de malheur. Mais qui diable a pu leur dire que j'étais ici

A ce moment on frappa à la porte

André n'entendait pas

Qah! pour une fois, ricaaa Tieouet, faisons le patron

Bt il cria

Un domestique parut pour des voleurs; une bxtaille s'engagea, et l'arrivée seule des voisins, attiré par le tapage mit fin à la lutte

On s'expliqua les intrus, M. et Mme T. néaociants à Orlèans, avaient été invités à venir occuper en son absence l'appartement de M. L qui habite au deuxième éta,sre. lis s'étaient trompée, étaient mont2s au troisième, chez les époux

M. et avaient pu ouvrir la purte avec la clef à eux remise par leur ami

La réconciliation eut lieu séance tenante, et comme la bataille avait échautlé les adversaires ou signa le traiti; de paix eu l'arrosant de enampi^ne et en devisant joyeusement jusqu'au matin

Thtats. M. Catr u, commissaire de police a arrêté la nnit dernière les nommés Pierre MMnard, viofft-huit ans; Lucien Rufller, dix-neuf ans, et Jules Maison, vingt-quatre ans, sans domicile, qui dévalisaient une propl'iété de l'avenue d'Ormesson eu litu, dans la salle des fêtes de l'Hôtel de

Ville, la remise des prix Ju concours annuel de la société de tir la Kraacaise

Cette cérémonie était présidée car M. Gerrais, député, assisté de M m-ùre, Jbs adjointe, des conseillers et ae M ûu<'rin, président fondateur ae lu société

Les principaux lauréats sont MM. ChaumaiMn, Jacob, Philippe, Murin, Breton, Chevil loti, etc

M. faut, champion de la société, a reçu les deux vases de Sèvres offerts par ?si. le Président de la République

TRAGIQUE RETOUR DE FÊTE fD# notre correspondant particulier

Limons, 28 octobre

Us terrible aeci-lent vient de se produire à

Saillat

Plusieurs femmes venaient d'assister à une noce daua cette localité. La fête terminée, la bande joyeuse, voulant abréger la route du r tour, s'embarqua dans un bateau pour travers la Vienne

Par malheur, la barque était trop chargée elle chavira et tes huit passagers tombèrent à

Les détails manquent encore, mais on affirme que cinq d entre eux se sont noyés

LES COURSES

Vli\CE\\ES

Aujuurd'hui lundi octobre

Paix DES Quinïb-Vincts. Trois ans et audessus, 2,000 francs, 2,200 mè.re3. Bohême lJi;ix df, Damiettk. D^ux ans, 4,000 francs

Pmx oe Saint-Louis. D^-ux ans, 5,000 francs mètres, Marteau, Muitonne mètres, M'iri->ru. Jcrose

Pnlx iip U l'ALhsTiNK. Handicap, trois an o\ au- fttwicâ, l.Got) mètres. EijuCHA\TlLLY

Résultats tlu dimanche 98 octobre t9QQ

La dernière journée de Chantilly a été très réussie, malgeé l'incertitudâ du temps. L'assistance était con,idérable, les chevaux se sont présentés en grand nombre et les courses ont été très intéressantes

Le clou de la réunion était le prix Saint-Firmin, réservé aux chevaux de deux ans n'ayant pas encore couru. Avant la course on a essayé de préjuger de son résultat par l'examen des concurrents. La faveur générale se portait sur

Mirobolant, un très beau produit de Le Sancy et

Crème, un demi-frère de Cravan, très imposant pour un deux ans, avec une poitrine déjà profonde, une arrière-main vigoureuse, ot qui on ne peut guère reprocher que des membres un peu grêles pour supporter une aussi puissante muchine; Jour de Kete, il M. de Hiérnond, par

Erinuk et Bougie Maltais, à M. comte de Ifaiteux. Après de nombreuses tentatives infruc tueuses, le départ a été donné dans de bonnes conditions Jour de Fête a pris aussitôt la tète et avait bien deux longueur, d'avance en passant devant les tribunes; le favori Mirobolant était troisième ou quatrième à ce moment, ntals son action était si coulante et si aisée qu'il paiviissait devoir prendre le mailleur quand son jockev penserait que le moment serait venu

Jour de Fête commençait en efl'et à être monté

A la distance, Mirobolant se plaçait second sans que son jockey lui eûi rien demande. Dodd attaquait alors vigoureusement Jour de Fêlé qui ré pondait avec courage et maïntenait son avantage jusqu'au poteau; Mirobolant se laissait battre sans luiter de trois longueurs, il préoédait rie trois quarts de longueur Maltais que sui vait Aristo à une demi-longueur La façon dont la course a été courue par Mirobolant semble éiablir que l'on avait défendu MU jockey de lui demander son maximum d'eil'ort, de peur de compromettre des membres qui n'ont pas encote acquis la solidité nécessaire, étant donnée l'importance de la masse à supporter

Le prix de Condé, où les jeunes chevaux se mesuraient sur la distance de 2,000 mètres, a également donné lieu à une course intéressante et bien disputée. Douze chevaux y ont pris part

Le train a été fait par Airion et Holo, très détachés des autres Holo lâchait après la montée et Airion entrait daus la ligne droite comme un cheval sûr de gagner. Ala distance, Jacobite survenait et attaquait Airioa; il échappait un mo ment à la main de son jockey et faisait un violent écart; mais G. Stern le reprenait vivement et le remettrait dans le droit chemin à vingt mètres du poteau, il dépassait Airion et le battait d'une longuwr. Passaro prenait la troisième place devant la favorite Colombine, qui n'a pas été un instant dangereuse

Les autres courses, d'ua intérêt plus ordinaire ont été pour Franco-Russe. Contre-Temps, Fourire et Alle. Fourire est rentré complètement boiteux sa carrière de course peut être considérée comme terminée

PRIX d'Bbmkkosvillk. 4 ans et au-dessna francs, mètres. Franco-Russe, à

M. J. de Bremond (Dodd); 2' Tricolore (Barlen

Maurice (E. Watkins

Non placés Vutaain II, Gelanor, Lueetta

Gagné de cinq longueurs, trois longueurî cfu deuxième au troisième

Pmx dk Saint-Firmin. 2 ans n'ayant jamais couru jusqu'au moment de !a course, 15,OU francs, 1,200 métres. 1" Jour de Fêle, à M. J de Bréniond (Dodd); Mirobolant ( W. Pratl

Maltais (T'. Lane

Non p!acés: Jacona . HaironviUe, Matou. Questeur, Abdv, Tape à l'Œil, Cassandre, Ari?to, Ta rifa, Sea Change, Fumisterie, Lototte, Tatiana j

Monsieur, annonça-t-il, deux gendarmes viennent d'arriver. Ils demandent à vous parler

Le maître de forces fut tiré de sa rêverie douloureuse

Il releva la tête

Il semblait ne pas comprendre

Le valet dut répéter sa phr;tse

Bien, j'y vais, murmura André

A cet inataat, sou regard rencontra celui de Tiennei

Il se brouilla

Le braconnier déclare

Maintenant allons-y, je m'en moque

Il ajouta

Y aura pas que moi qui paiera les pots cassés f Ce ne serait pas juste non plus

Chacun sa petite part de misère, dans ce bas monde

Les gendarmes. laissant leurs chevaux aux maias d'un valet, avaieut monté les marches du perron. tls arrivaient dans le vesti bule

Monsieur, dit le brigadier en apercevant le maître de forges, nous avons un mandat d'amener contre le sieur Tiennet, bûcheron habitant la Maison-Brûlée. Ce mandat vous intéresse puisque c'est dans vos bois, par votre garde particulier, que le procès a été dressé

Or, neus sommes antres trop tard

L'oiseau s'était envolé. Mais on le repincera

Ce n'est pas difficile, fit le braconnier surgissant soudain, goguenard

Ah. vous voilà! s'écria le brigadier il ajouta

Tiennet, sra nom de la loi, je vous arrêt les braeo ne fit pas de résistance, comGagné de trois longueurs, trots quarts de Ion guour du deutième au troisième

Phix delà Faisanokhik. Handicap, 3 ans et au-dessus, 8.000 francs, t.400 mètres. Cotre Temps, au baron de Rothsshitd ,'C. Sloan

Amigo (H. Mitchelli; Séducteur {Dodd

Non placés Isle-Manière, Bérénice, Clisiade

Tripoli, Velleda

Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Condé. 2 ans, francs mètres. Jacobite, à M. i. de Brémond

G. Stern); 2' Airion (BJgby); 3 Passaro (A

Childs

Non plac& Jaeamar, Rotheneuf, Itulo, Roi de l'Air, Saint Lubin. Amitcar, FiU Monarque

Colombine, Typha

Gagné d'une tendeur, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix oc Pin. ans et an-dessus, 15,000 francs mètres. 1" Pourire, à M. E. Fasqoel

Barlen); Multiplicateur (Collier); 3 Fair Boy

C. Sloan

Non placés Clerva!. Ismène

Gagné de deux longueurs, deux longueurs du

Prix DE Consolation. 3 aus et au-dessusfrancs, 2,100 mètres. i" Aita, à M. Ed moud Blanc (Murfeet) £• King John (Morray

Etoile du Nord (A. Carter

Non placés Gluttu, La Pyramide, Mal de

Ider

Gagné d'un? pn.-olure, trois longueurs du deuxième i: : e

RÉSULTATS DU PARI MUTl.tL

K"" RusseG n 50 IS SO E Brt<mon G

F J5 S m Jacobite 10 w IS

Trico ore V 17 54) lu Airion .l

P bQ Fourire G 17 iu

Miroliola" PU 7 50 P U

M:,ltai . P 15 M fil. Multiplic "P 50 50 IS

Con'"TenyG 36 50 15 Alla G

P 14 M 7 P ?i il

VIEUX MOTS A CONSERVER

Une jglie comparaison de nos pères, un peu moins un ideat de perfection; ils disaient duno femme qu' elle avait un teint de lis et do roses . Et, en dépit du lyrisme, cet agréable mé lange de fleurs délicates blancheur des lis rose des roses, dont est lait le teint d'une femme qui sait ce qu'elle doit à la beauté n'est-il pas le rêve? N'est-il pas lui-même de la beauté et n'entend on pas souvent répéter: Pas très jolie, mais uo teint éblouissant

Or, on fait soi-même son teint, tout simplement en soignant sa peau comme on soigne telle lutre partie du corps. Un teint jaune et rugueux ne doit pas exister il ne pourra pas résister à l'emploi du savon Blanche Leigh. par exemple. Il nest pas une femme qui ignore

Hlanche Leigh et les produits de beauté qui l'ont rendue céle6re. Le savon qu'elle a composte est le seul savon antiseptique; il est basé sur le!! lois essentielles de la medecine et de l'hypeau, en même temps qu'il l'assouplit; savam ment antiseptisé, il la débarrasse de toutes les impuretés qui gênent sa libre respiration et nous osons récrire sûrs que celles qui s'en sont servi ne nous donneront pas un démenti, le savon Blanche Leigh fait un teint de lis et de roses

DEPARTEMENTS

PI HO CORRESPONDANTS PARTICUI.1BK

Dimanche Octobre

Clermont (Oise). Un incendie s'est déclaré la nuit dernière, dans la ferme de M. Thecoppens, cultivateur, au hameau de Roquerolles, et a détruit une étable, une bergerie et une grange ainsi que les récoltes et le matériel de culture

Les xertes s'élèvent Il francs. On a la certitude que le feu a été allumé volontairement

La Neuville-Roy (Oise). Un tailleur d'habits

Maurice Ballon, âgé de vingt-trois ans, a disparu i.t septembre dernier. Cet individu, qui nent de la jambe gauche, est autivepar sa famille

Montdidlar. Un enfant âgé de douz? ans

Arsène Legendre, qui allait voir son père, employé à la sucrerie de Guillancourt, pasaait prés d'un dom.; li ue de cette sucrerie. nommé Camille Longuépée et s'arrêtait pour lui dire bon jour. Ce dernier, occupé à rhargjer des pulpes et n'ayant pas vu l'enfant, l'atteignit à la tempe aver sa fo !gré les soins prodigués, le malh.eur.3ii'- au bout de trois jours

Pilule,3 QuiacAC! Rhumatisme migraine, maux de tête. 1 fr

Le Préfet de la Scne en Banlieue

Sous la pr-sidence dc M. rie Selves. plusieurs inaugurations ont eu lieu bidr <i<ws li 1 banlieue ouest, et. à cette occasion, de prutidos fêtes avaient ;;té organisées à Colombes, la (;:trenneColombes, Courbevoie et Uécon-les-Brtiyér

A dix heures quarante-cinq du matin, le préfet de la Seine est arrivé à Colombes et a été reçu par Ni. Gcofroix, maire il s'est rendu à la mairie où la présentation du conseil municipal lui a été faite

M. de Selves était accompagné par MM. Le

Roux, directeur des affaires départementales

Hyérard, diri'cieur (iu cabinet; riimonnet, chef du bureau des communes, et Bédorez, directeur de l'enseignement

MM. Strauss, sénateur de la Seine Lairent sacréiaire général de la préfecture de police remplaçant M-Lépine; Menin, conseiller général, et de nombreux maires et représentants des cantons voisins ont accompagné le préfet dans les divers . cérémonies

Immédiatement après la réception à la mairie de Colombes, M. de Selves s'est rendu au groupe scolaire de la rue des Montclairs où les directeurs et directrices des écoles de la commune lui ont été présentés avec leurs élèves, filles et garçons

Apres un discours tre,s applaudi du maire auquel il a répondu, le préfet a remis à la soeiété de mutaalité scolaire de Colombes ur magnifique drapeau offert par les dames de la com mune

Les enfants des écoles ont chanté plusieurs chœurs, puis, aux accents du Chant du Depart nt de la Miuseillane, exécutés par IHïrnionie de la Garenne, a eu lieu un grand défilé

A l'issue de cette première cérémonie, M. de

Selves s'est rendu en landau, par l'avenue de la

Bepub.fiq.ue, à la salle de l'Eioite, où avait lieu le grand banquet qui lui était offert, à la Garennej Le conseil municipal de Colombes et les invi prenant que c'était inutile il affecta au contraire de la crânerie

Les gendarmes lui passèrent les menotte aux roignets puis s'excusèrent auprès de

M. Vernier

Pendant qu'ils redescendaient avec leur prisonnier, le maître de forges, le visage dé composé rentrait dans son cabinet et se laissait tomber sur un fauteuil murmurant

Ah le misérable! Et elle. l'infâme l'infâme! ils m'auront tué

Est-ce donc possible, mon Dieu

Oui. oui. cet homme n'a pas mentt tout bandit qu'il soit

Il n'a dit que ce qui! trait vu

Ah le doute dont je souffrais tant pourtant était encore moins pénible que la certi tude

C'est fini. fini à jamais d'être heureux

VI

Papa, Maman

Deux mois encore se sont écoulés

Et maintenant le petit Armand, sous la direction de Rosalie, prononce de nombreux mots

Parmi tous ces mots celui qui lui vient le plus communément à la bouche, celui qu'il dit le mieux aussi, c'est maman

Maman. les deux syllabes par lesquelles pour ainsi dire commence le langage humain il ne la connaît pas, sa maman, ce petit, et pourtant c'est vers elle déjà qn instinctivement vont ses mystérieuses pensées d'en fant

C'est pour elle que grandit au fond de son coeur la première fleur de tendresse et d'espérance

B s'obstine à le répéter

Mansa, mamea. maman és avaient priq place tans des voitures mervées de la Compagnie des tramways mécaniques

Plusieurs toasts ont été prononeés

A deux heures et demie a eu lieu l'inautruration du kiosque de musique de la Garenne

Colombes

Une demi-heure p!us tard, M. de Selves partait pour Gourberoie d'où, après avoir M r^c1' Ï T la municipalité, il s'est rendu à resp^ur t'inauguration du nous laire

Un lunch d'honneur a été servi, pendant leqnel

M. Boursier, maire, a prononcé une allocution livs applaudit

A quatre heures, le préfet e?t rentré à Paris

Dans la soirée, les fêtes se sont tt ,rinintl"4 pur de brillantes illuminations, des réjouissances publiques et plusieurs grands halg

Au cours de ees différentes cérémonies, M. de

Selves a remis, au nom du gouvernement, les distiiietons st îv at s

Palme, d'officier d'acadenw Il MM

Bonneeaze, médecin des écsii's de

Legentlre et Simonîn. conseillers

Thamaa, directeur de l'Harmonie m la Gare-nne Colombes Gilbert Si terte; Albert Guignes, cousuilier u., <o

Colombes

Croix de chevaliers du V

Geofroix, maieo da Colon: .iteur, ancien maire de Culumbt

UNE USINE MODÈLE paissant par Ci, m- 't vurt d'une ̃ :i

Dubonnet . UIIp indique i einpuceinctit d'un terrain de vinvî-detix mille mèîrrts sur lequel doivent ftr^ •' i s (,•>? dU. t. ilm^ids et entrepots <!̃̃ •>̃ M-anJrsactactles

Courrier des Théâtres

Spectacles de la semaine

Opéra. Lundi, Salammbô mardi, les flû.junais; mercredi, Riy&letto et l'Etoile; jeudi, t'ami vendredi, le VU; samedi, Hamii-t

Comédie-Française. Lundi salle du NouveauThéâtre, rue Blanche), le Demi- Monde mardi, le

Momie où l'on s'ennuie; mercredi, Froufrou mercredi (au théâtre Sarah-B rnhardt), GBiiipe-Roi jeudi, en matinée, Adritnn? I.rcoitvrtvT jeudi soir, le Monde où l'on lycuete et le DSputé dt Bv îl S

Opéra-Comique. Lundi et vendredi, iAiuist mardi, les JiAvr mercredi et samedi Carmen jeudi, en matinée, Ctndrillon jeudi soir, Manon

Odéon. Tous les soirs f :̃ ^n malia^a, la

Guerre en dentelles. cinq heures deuxième samedi littéraire e que le l'aquet, de M. Louis Legendre, causerie de M. Henry

Fouquier

Ce soir, au Gymnase, première représentation de la Poigiw, pièce en quatre actes, de M. Jeau

Jullien

L'Opéra-Cora^^ua donnera jeudi prochain, jour de la Toussaint, une matinée de Cendriilon, et il sera accordé une réduction de 50 0,'0 sur le prix des pièces prises en location ou au bureau, aux enfants au-dessous de dix ans

Le cinquième Dîner de Faveur, réunion amicale de directeurs, secrétaires et courriéristes des théâtres, aura lieu ce soir lundi, sous les présidences de Mlle Mariette Sully et de M. Georges

Docquois. Après ce diner, les invités auront la primeur d'une première représentation de la

Revue tratwjmivittr, interprétée par Jules Moy et son corps de ballet

M. Albert Corré. directeur de l'Opéra-Comique a écrit pour le 25' volume, sur le point de paraître des Annales du théâtre et de la musit/us, par M

Edmond Stoullig, une piquante préface, tout entière consacrée au prix Monbinnp

Le préfacier nous initie de la façon la plus intéressante à l'histoire de ce prix, fondé en 1873, par les héritiers d'un modeste caissier d'agent de change, dont ils consacraient par estte création le goût que leur parent avait toujours professé pour la musique d'opéra-comique. Aussi, jusqu'en ces dernières année, ce prix bicnnal de 3,000 francs avait été décerné à des musiciens d'opéra-comique mais en 1898 et en 1900. l'Académie, rompant avec cette tradition, crut devoir, à défaut d'un opéracomique remarquable, couronner des compositions symphoniques

CONCERTS ET DlVEKTISSEMKNTS

On répète en ce moment, aux r- '̃'•̃̃ dtgère, une nouvelle pantomime qui ser i nement de rentrée, sur l'élégante scè,: ue

Richer, à Mile Guerrero

C'est eux stations de !a place de la Concorde ou des Tuileries qu'il faut descendre, sur la ligne du Métropolitain. pour aller au Nouveau Cirque

Cela va permettre a bien des gens qui se trouvaient trop éloignéa de pouvoir applaudir le magnifique spectacle composé par M. Houc.e, et notamment les dernières de la Chatte ait Satqltf.r et des fameux sauteurs John kiggins et Matthews

Appelée s l'étranger par de brillants engagements, Mme Otsro ne pourra plus donner à Ma rigny que quelque représentations de son grand succès Utw, Fête iL SéviUe

La dernière aura lieu le 31 octobre irrévocablement

A l'Hippodrome, la première de Une Péte

Rome aura lieu mercredi 3t octobre. Ce nouveau batletdivertissernent, de Justin Clérice, sera prétexte à un déoioiement de misu en Mène d'un luxe inouï, et Mile Ferrero, la charmante étoile de l'Hippodrome, y trouvera l'occasion d'un nouveau succès v Les dernières annoncées de Voila pour

Longehamp sont un tel succès de rire et d'orgent que la Cigale maintient quelques soirs encore cette pièce sur l'affiche, avec les duettistes ChevetGiner et l'homme masqué, dont les exercices athlé tiques font sensation et merveille

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Association polymathique vient d ouvrir à la s< ctlon Donfert-Hoc.-ereau lécole cotnmunaiA boulevard AfWfc quutorri nc arrondissement) un lannayt. Ce cours, à rawse ci. dtTiaUnttJ, sera profr-HKt tous Ira jnudissotr.tto ikoat • ires, par

M. l-evy, sUnc raphe 4 Sénat ripttons sont reçues chez le eoaoésfga dé

Et on dirait vraiment qu'alors dans ses yeux iroirs tr^s doux qu'ombragent délicieusement de louera cils soyeux et fias, s'allume nne flamme soudaine

Puis, parfois, c'est comme une tristes qui s'épand sur son visaçe délicat, aux traits un peu etféminés et charmants. qui brouille aussi la clarté des prunelles

Où donc est-elle, cette maman qu'il appeUe en vain. cette maman qu'il voudrait voirt

Ce n'est point évidemment cette vieille Rosalie, rougeaude, bien bonne pourtant, mal gré qu'elle soit douée d'une grosse voix qu'elle s'efforce inutilement d'adoucir

Non. sa maman à lui doit être jeune et belle

Pourqnoi n'apparait-eile point? Se cachet-eHe donc? Ou serait-elle morte

Toutes ces questions, on dirait que mystérieusement 1 enfant, rêveur et méditatif à certaines heures. se les fait à soi-même

Qui sait au juste ce qui se passe dans le fond de ces petites cervelles et pourrait-on assurer que, déjà, certains problèmes inquiétants de la vie n'y posent pas leur poiat d in terrogation

Un jour, gravement, devant Henri Lipray

Armand. après une leçon préalable que lui avait donnée Rosalie, a bégayé

Papa. papa

Et le jeune docteur aussitôt n'est penché. le front barré de rides profondes, les sourcils froncés. tl a pris L'enfant doucement dam ses bras et d'une voix qui tremblait, qui était émue, il a dit ne prononce pas ce mot là, petit. ;,on ne le prononce jamais, voli-tu. Il ne le tant fas. mais répète toujours maman. mamail

Armand a écarquiEé les yeux, cherchant à

BLÇ.B DE DÉCÈS

Quoi époux, quel pèrv- n'a ?iiuci de g r ntir l'ayeafr des siens? Ai -ii, certos . Mais comment faire, direz-vous ̃̃ '̃̃ ̃ ••' <̃̃- -n oflre le moyen i n imine à il: i'iitit aux a lus la i: ̃•.• ̃ ri'Cïim tioanelle qni la pi

CflrTipajnii

En s'adri.- i.reSenÎMiilïTi'. ̃̃̃ ix utetil la Nntujuslt! .!•l, nU de Krance, on itifii; fi i onlidenUeiletueiit tous uuwaU nôressaires

L.ES SPORTS

LE CRITERIUM DE l ALCOOl s l'alcoo!, a eu lieu hier, ainsi que i: il iff^ur in-vriN. ns i>, à la

M avait v f.m-1, 't trouver il les ati - evrave pn>- >î seae ic ne is t-.til.j.UlUUt le cai la organisa. >us de p

Giraud, sur ua vaux, arrivant à kituniiHi'os du psi'Cu

Utres li'tiirool

Oirardot vant à b

H Goliron et >' :.• i-uu . jx arrivant à 11 h. '-tros lit'uiMi". s; ix, non moàtlli.5im

H.diard, à jjjMM

Zônon. h m 'i . 4BIBI à nt la ;elllffr

LE MATCH fSiNCa-iHGlAlS

L>> t>< i' i n.it porl 1 au (̃: -vi-s iln

J l ̃ e

Cuiiji ut p.fj f:.i:ii

US S HEURES DE LILLE

La course de f> hotire , qui clôturait hior I saison du Véloilromo lilluis, a rté Uiufiititlila

Très peu de munde mr suite dc la pluid ut nporl nul

Voici les résu

Lcpruitre fVirin, 1-S1 k3# Piseljer, 1.H8 kil

Hurtit a abandonm

LES CONCOURS AEr.OXiUTIQUrs ut ̃!(• !̃'̃•> .nier i ,icr.<ll.lllti.jiJi

LE PLUS JEUNE CHAUFFEUR OU M0 0E

Le i- I

Ull

Chauri. i.l

Oe jeune ciiaull'eur, i ir ans. a r^u son penum teinbi

Hyïîquc M Mtrikt Slttuiilaiil < r.-iy

Organisme futivuét, Cerveaus (Upnmi's

KOLA turc uu à l'eau.îi m emploi p< >•tnmmym. MARQUE. IM

Imu 2 G. lam (ru ctttre a h. 50 il Sckutlitoe MU1 0 Ir

CONCERTS ET ORPHÉONS

BRCEINTK DE L'EXPOSITION

Dé i i heurt

Concert Kmlle liuiirgeol ciuMp-nn-MAiis 'kiosque N

la. Bpniiiîc .<i Paris, Wittmann. Vtrtor tl

MMoOH r

Dl rti em it

Canxo(m tâ< lioiteHt Meene il$s èns. lA rarantetot Th. Bnboit du noir. 1.. EtoOil

Bach.i Coudre HURTU Paru. om. n-m

PARIS. EXPOS™ UMV

Zllllilll très onéreux comprendre. son ̃• qui sera vive cependant irriver à déchiffrer le sens des paroles du docteur qu'il aima bien

Et il répète, obstinément

Papa. papa. pa.pa

La vieille Rosalie qui est préwmte s'est Xdamée sans malice

Voyez-vous, monsieur, fl tous pretnf pour 9 n papa. Ah' il ne sera pas endormi à vingt ans, ceîoi-là

Henri aussitôt a déposé l'enfant. Il s'incline vi>r lui avec émotion irbat précipitamment, parsaecade ïuUi' il

Ses li'-vr

Joiif puis il dans soacaoinei. n s est < sî et a posé son front sur ses ma

Il a étouffé, antsi de soupirs. i^iu uiumaieui de sa poitrine

Ce matin-là îe jeune <îo<'t<njr achevait un travail important, un lonij et savant article destiné il. nnie rêvas seientlfiqu ̃ cl relatif an rô';1: considérable des scriinis dans la médecine inorfrrM

A fore" de Vf î TH-\ lit r^ïT! an labeur. Il avwft repris ees- étaà< <é à ses à ses proj <•men

Orcoura^'m m siiu le moral

L'ospéHMK iMUM il awtt srawé de retrouvai un pi • qu'il aimait secrètement s'était évanouie de nouveau

Jamais plus U n'avait entendu parler do singulier visitant ve&u tut reaseS(fiieaieiua