X^© T^enr-heÀ&ti 

«il 

lement d'<?tafoi;r un règlf* à entrer 
en vipcrup îles le lendemai 

Ce rèwiuinent aura pour r tout 
désordre, toute eonfiiBion ,iviaéaag«- 
mente qui s t ileotueront eu resque tous 
à la même 

Il fera cnnnaitre le système de gardiennage et 
de police adoylé pour cette éf<ocju« et pour celle 
de la démolition, i Tarde des Karik-s s cie l'en- 
ceinte dépendant du commissariat et des gat· 
diens des portes. 

AU PAVILLON DU JAPON 

Le jour b >̃̃̃« de rem- 
pereur du -:nbre, sera 
célébré duii» m ^ctiiuii ;,tponaise du 
ÏYocadéro de façon caraetéristHjue et char- 
mante. 

Le w–rtsnatre général M T i '>ya.»fit, 
et se» collaborateurs ont f.-nt »«(; la 
ttte l'exposition les ̃̃̃ .m iièrnes 
japonais Jans tes serres monumentales de la 
Ces (̃:̃ :<cnea son1 m an, le» 
jpensio: n fleurisli «I, où un 
jar .?; ictldo prend »«iu uc leurs pré- 
i. •:̃ iin d'ExtrÔmp-nrr'jnt et sa flijnr pré- 
férée, et- lie qui croît iv rit autour Je ses 
Falais, seront Honc V: =une temps dans 
enncioti. ii« l'exposition. 
Dans la mutinée de samedi. l«« rommissaires 
japonais se rendront rfi'>~ -̃̃ la 
Reine avec leurs iur .:en¡ et 
les triertibres du jury ujre. 
Done l'après-midi, après tes ojjrnii ions nu jury 
Bpéeial, lt public sera admis a visiter cette su- 
perbe exposition. 

LES ENTRÉES 

Le PfiifTr'1 des visiteurs s'est relevé légère- 
ment Le service rie contrôle général ac- 
cuse iyi.î^Ù entrées, dont 4,syï pour l'annexe de 
Vincent! 

Ces chiffres se décomposent comme suit 
JBBtrées payantes (tickets) 
Entrées ^ràluites (cartes de circulation) 37 Ma) 
Jetons d'ouvriers 8 TM 
Annexe de Vineennes (tickets). 
Jetons et cartes 1.071 
Les entrées avec tickets finirent pour 147,0iS 
dana le lotis! général. 

RHUMATISANTS 
iUJilTtlX ET ARTUSUI*$t 'ES 

TRAITEMENT DU CHARTREUX 
Jamais d'insuccès. Milliers d'attestations. 
Brochurr oxpliralive de 50 pag«H envoyée franco. 
Traitement complet 8 fr. <f '.• fr.j. -«Hlavant, 
pharmacien, rue des Uoux-Pmts, l'aria. 
PARIS 
Une Affaire d'Empoisonnement 

Lé 19 octobre dernier, mourait à la maison Du- 
bois un comptable, M. Adolphe Huca, àffé de 
(parante huit ans, demeurant 124, rue Saint- 
An toi ne. 

lait produit ayant paru oxti mé-le- 
rin en chut de l'hôpital, i:> >a coin- 
missaitv de- police du flua,' Vineent-de- 
Paul, qui adressa un rappo: :et. 
M de le juge clr -ruire cette 

affaire, ordonna 1 autopsie ̃Ui c»rps elle n eu; 
pratiquée à la morgue par le docteur Vitn-rl. 
Les viscères, transporté.- au laboratoire de 
toxicologie, ont été sourai.s à l'examen de M. 
Dgier, chimiste expert. 

De nou renseignement», il résulte ijui; M. Huca, 
t la suite d'une légère ituli*; usumn ress.intie le 
octobre, au momont de se rendre il son bu- 
reau, avait demandé un médecin, le docteur 
P. demeurant rue Saint-Aruoinc 

Après avoir visite te mui.ide, la docteur P. 
yédigea une ordonnance qui fut exécutée par un 
pUaronteien du quartier. Cette ordonnance- con- 
sistait en une potion et des pilulos. 

Après avoir pris la première pi fulo, M. Rucuse 
sentit plus malade. On allaprevcuir le médecin. 
Celui-ci étant absent, on manda un second doc- 
teur, M. K. rue des Francs-Bourgeois. M K. 
prescrivit une autre médication, (Hits, les deux 
médecins s'étant rencontrés enpzM. Huca, furent 
'd'avis de le faire transporter la maison Dubois. 
Le lendemain de son arrivée, M. Huea mou- 
rait malgré les soins qui lui furent donnés. 
Le in.;<ii;rin en chef de riiômtal, qui avait 

d'abord cru à une infe<v •'•- •̃•' <!ms, «aper- 
çut que 'le cadavre pr< renres d'un 
empoisonnement. 

Mme Huca fut avertie par un La 
pauvre femme est mère At deux enfants une 
petite Illli; do cinij ans et uu bébé de huit mois 
qu'elle nourrit. 

M. Ogier, directeur du laboratoire de toxico- 
Causes exactes du décès de M. 

Exploits de Hâiiaurs 

Un ouvrier tourneur sur -bois, M. Auguste 
Audiei're, de dix-sept ails. demeurant rue 
domi- 
Cite, et tra- 
l.irsqu'il y fut as- 
sailli i ir trois in' i Itî frappurrnt 
Jjrutait'iuont, le ter! s. lui enlevèrent 
sa montre et son porie-innm.aiB. 

Puis tw trois malfaiteurs s'unfiiirent en me- 
naçant l'ouvrier de lui faire ¡;on itlaire il il les 
suivait. 

Audierre ne tint nul complu de ces menaces 
et s'éliinça derrière eux en rnant Au voleur t 
Arretez-h's! 

Comme du terrain sur les fugitifs, 
l'un de ces derniers, tout en courant, se retourna 
et tira sur lui un coup de revolver. 

Atteint au défaut de l'épaule droite, le mal- 
heureux chancela, puis s'abattit. 

Quelques personnes, qui l'avaient suivi pour 
lui prèter main-forte, effrayées par les détona- 
tions, s'arrWrent, laissèrent .fisparaltre les mal- 
faiteur upèrent du blessé, qui reçut les 
prenu ins une pharmacie, puis fut di- 

M. Guirheteau. commissaire de police, après 
avoir reçu la déclaration <ic: l'ouvrier, qui pu 
lui donner le signaleiaeut assez exact de ses 
agresseurs, a lancé les inspecteurs de la àûreto 
sur l££ traces de ces derniers. 

Un trio de Bandits 

Un acrobatie. M. Louis Louvigny. apé davingt- 
cinq ans, demeurant rue lîerthe, à Mont- 
martre, a été victime hier malin d'une agres- 
sion qni dénote, de la part de ses auteurs, une 
incroyable audace. 

Vers quatre heures, M. Louis Louvigoy rega- 
gnait son domicile quand, en face du numéro 16 
du boulevard de Cliclty, il aperçut trois indi- 
vidus qui se querellaient. Il intervint, réronrilia 
les antajtonmies, rt pour sceller lit réconcilia- 
tion, il ottrit aux inconnus une cunsoiuinaiioa 
dans un établissement de nuit. 

Les individus n'étaient autres que de dance- 

N» 83. Feuilleton du Phtit Pawsœn. 
M F1H de 
GRAND ROMAN INEDIT 

OOATRIBMK PARTIK 

LES MIETTES DU BONHEUR 
V (suite) 

La vengeance du braconnier 

Poaf«î»ioi ne relevai Wl pas une iPiie accu- 
satian.? Pourquoi, ainsi que la braconnier 
l'avait dit lui-même, ne sautiil-il pas à la 
gorge du bandit et ne li serrait-il pas à 
l'étrangler?. L'ouTùt-U admettre qu il for- 
mulât de telles accusation? 

Heias! oui, au fond de lui-même, il croyait 
aux paroles de cet homme; <A savait tjuVili-» 
«'étaient point mensong Tes. ne 
constituaient pas, comme on aurait pu le 
,penser, d'abominables calomnies. 

En se reportant vers le passe, bien des 
Choses restées jusqu'alors dans l'omitre s é- 
claîraieiit; des détails à 
cetta heure ne lui M»«ateut plus, nelas 1 U 
moindre illusion. 

C'ôtait vrai, oh! mon Dieu 

Tiennet ne mentait pas. 

Sa»Kincurte avait visé jtir.to. Le coup dont 
Il frappait celui qu'il h:ti»>ait .uiriini.ui son 
enaaiui aux sources mènit de. la vie. 

Il ne s'euit point trouve en assouvissant 
«a vengeance. 

Reproduction interdite. 

1 relie pour attirer vers eux le paissant attardé. Ils 
constatèrent que M. Louis Louvigay avait son 
porte-monnaie bien garni, et pour te dévaliser 
ils oonçurent le projet de le griser. 

Les malandrins réussirent dans leur dessein, 
et ver huit heures ils se trouvaient avec l'aoro- 
bat* dans l'escalier qui rait communiquer la rue 
Berthe avec la rue des Trois-Frères, quand tout 
à coup ils assaillirent leur victime. 

M. Louis Louvigny, frappé à coups de pied et 
de poing, se défendit avec acharnement et grâce 
à sa force qui est peu commune il réussit à 
mettre bora de combat l'un de ses agresseurs, 
Ce dernier, fe front fendu, s'affaissa «asan- 
glanté sur l«so"l. tandis que ses complices réus- 
sissaient à prendre la fuite, emportant avec eux 
la mon in; de l'acrobate et son porte-monnaie 
renfermant 480 francs. 

Les ><Miens de la paix étant survenus trans- 
portèrent le malfaiteur blessé dans une ptarma- 
cie, puis à l'hôpital Lariboisière où il est gardé 
à la disposition de la justice 

C'est un nommé Joseph Riiaionl, âgé de vingt 
ans, demeurant rue du Mont-Cenïs; il a été di- 
rige sur le dépôt, aprés av de dénon- 
cer ,ci s acolytes qui sont i recherchés 
par M. r»..ce. 
Un Appartement clêoalisé 

Dans la outrée d hier, uat< Mme veuve 
Caliire. demeurant 11, rue Ho.'h«chuuart, réin- 
tégeait sou oooucile au retour d'un voyage d une 
huitaine de jours et constatait avec stupéfac ton 
que piuidant son absance oes malfaiteurs s'é- 
taient intro,tuita cLea elle. 

Toutes les pièces de l'appartement avaient été 
vi-ik. ¡es meubles avaient élé fracturés à 
l'ai-le de pinces et de fausses clefs. 

L'importance- du vol n'a t»u jusqu'à présent 
ê:i ̃ exactement; ni<iis les.bijoux et l'ar- 
9 s représentent une somme de plus 

A sntte de tenqnete faite par M. Cotrtlon, 
commissaire de police du (juartier, quatre arres- 
tation-' ont été opérées. 

Ce sont celles des nommés DfRiré Gombert 
dit le Lutteur », agé de tivnte-quatre ans, ou- 
vrier coiffeur, demeurant dans la maison où le 
vol a été commis; Augustine Maire, femme 
Le Lorrain, âgée de quarante ans, même 
adresse; tieorgesMibault dit» le Grand Georges», 
bgé de vïngt-huit ans, ouvrier électricien, de- 
meurant 18, rue des Vertus, et la fille deanne 
Sorbier, âj-'ée de trente ans, demeurant rue Ro- 
chechouart. 

Ces individus ont été mis à la disposition de 
la justice. 

̃»*«̃ Hier soir, à partir de huit heures, les 
trains de ceinture de la I-; Xord ont été 
bloqués, sous le tunnel d' ̃ !e, par suite 
d'une av a-ie survenue s u :i<> qui, |>t;n- 
iiiiit lon.ittiimps, a encombré tes voies, empê- 
chant la circulation. 

MIEUX, MEILLEUR MARCHÉ 
Grirce à leur construction sci-ntillquement 
étudiée, tous les appareils de chaufl'axe mis en 
vente ;>.ir les Allez frères, 1, rue 
Suint-Martin, poile, phcniinéfS calorifères, 
foyers fixes ou raulartts, cuisinières, fourneaux 
i (médaille d'or il l'Exposition univer- 
hiMlc; produisent le maximum Je ch.tieur avec le 
miuunum de combustible. 

AUTOUR DE PARIS 
Nenilty-stir-Selne. A six heures t|unrante- 
cing du soir, le tramway éter.t.rique n* 677, de la 
Muueleine à Courbevoie, .i u croche, en face du 
n" 121 de l'avenue de NeiuUy, uu landau appar- 
tenant à M. Leroy, loueur à "Siint-Ouen, et ion- 
duit par le cocher Jean Lang, demeurant 15, ave- 
nue des Ternes, à Paris. 

La voiture a été complètement mise en pièces. 
Ctiohy. La société coopérative l'Economie 
sociale, rlui compte plus de «,0uu adhérents, a 
donné hier sa fête annuelle. 

Geuneril tiers. Une fillette Agée de neuf 
ans, JuiieUf. Sancelly, demuurant boulevard de 
Paris, a été renversée hier soir, à sept heures, 
par un bieyciiste. Avant que la pauvre enfant 
ait eu le temps de se relever, une voiture de li- 
vreur, venant en sens inverse, à une allure des 
plus rapides, lui est passée sur le corps et lui a 
broyé les deux jambes. 

L'cUi, du la malheureuse est absolument dé- 
sespéré. 

Bols-Colombes. Désespérée de la mort 
récente de sa Hile, une couturière, Mme Ernes- 
tine Valhorys, Affée de cinquante-trois ans, de- 
meurant rue Victor-Hugo, s'est suicidée, la nuit 
dernière, En se titrant deux coups de revolver 
dans la poitrine. 

Attires par les détonations, les voisins sont 
accourus, mais la mort avait été instantanée. 
Argftrtteuil. Hier après-midi a eu lieu la 
liisU'ilwtion solennelle des pris du grand cou- 
cours de tir de i*>0. 

La cérémonie était présidée par M. Berteaax, 
déiHilé, assiafé de MM. Oefresne-Hast, maire 
d'Arpeateuil, et Retali, maire de Sannois. 
I>lttln<t-Sf>lnt-I)cn}8. M. Louis Mottien, âtré 
de quarante-neuf ana, employé dans une usine 
de la route de la Révolte. était occupé hier à ma- 
nœuvrer une scie à fraiseur, lorsqu'il eut le bras 
gaui'he pris dans l'appareil. En une «"conde, le 
malheureux fut amputé il. la irauteur du poi- 
gnet. 

C'est dans un état des plus alarmants qu'il a 
été admis à l'hôpital Saint-Denis. 

lA Courpeure. Vers huit heures du soir 
un violent incendie s'est déclaré rue des Pon- 
ceaux, dans la boyauderie Languedoc. 
Le feu, dont on ignore encore les causes, a été 
combattu par les pompiers de la localité et ceux 
d'Aubervilliere. 

Le sinistre n'a pu être maîtrisé qu'après deux 
heures dVQ'orts. 

Les dégits causés par cet incendie sont très 
importants. 

Kpirmy. Un tramway de la ligne Eaghien- 
Trinité a renversé hier, près de In station de la 
Bi'iche, un tombereau conduit par le charretier 
Jenay, âgé de quaraute-sep! ans. 

Projeté à terre, le charretier se releva sans 
trop de mal, mais le tombe-eau a été mis en 
pièces et les deux- chevaux ont été grièvement 
blessés. 

Vincennes. Un chevat emporté, qui par- 
courait,, ijier, la rue de Paris, a incennss, a été 
arrêté par M. Léon Megret, qui ne parvint à 
maîtriser l'animal qu'après avoir été tratn6 sur 
un parcours de cent mètres. 

Cbarentoa. M. et Mme M. rentiers, de- 
meurant aveoae de Parts, étaient couchés, la 
nuit dernière, lorsque, ver onze heures, ils fu- 
rent réveillés par un bruit de verres et d'as- 
siettesprovenant de leur salle manger. 
Armea de pelles et de pincettes, les époux M. 
firent irruption dans cette pièce et trouvèrent 
un monsieur et une dame qui soupaient joyeu- 
sement avec les reliefs trouvés dans le buffet. 
Les deux couples se prirent réciproquement 

Quelque cruellement imaginatif qu'eût été 
son cerveau, il n'aurait pu la rêver pins ef- 
froyahle. 

K l'expression de tolère de tout à l'heure, 
sur le visage d'André avait succédé un abat- 
tement profond. 

Son dos s'était courbé soudain comme ce- 
lui d'un vieitlard. 

Et ne pensant pas qu'il allait au-devant de 
la satisfaction de cet homme qui était là, de- 
vant lui et dont les yeux mauvais brillaient 
d une joie secrète, ne voyant plus rien, ou- 
hliant la présence de Tiennet, le malheureux 
poussa de sourds gémisspments. 

Le braconnier contemplait son œuvre. 
U dit encre 

A présent on peut me prendre. Je n'al 
plus rien sur le cœur. Si. un regret, un seul: 
celui de ne pas avoir logé une balle dans la 
peau du garde. 

Il ajouta 

H ,n!lt»urs, son tour viendra peut-être. 
Si iin as j'en ai l'occasion, je ne le ménag'e- 
r ;̃ :>ur sûr que non. 

.al par les fenêtres des bruits mon- 

On entendait des paa de chevaux qui se 
rapprochaient. 

Tienuet tressaillit. 

Les geadarmes! songea-Hl. 

Et, à part tui 
Ils n'ont pas perdu de temps, ces oiseaux 
de malheur. Mais qui diable a pu leur dire 
que j'étais ici? 

A ce moment on frappa à la porte. 

André n'entendait pas. 

Qah! pour une fois, ricaaa Tieouet, fai- 
sons le patron 1 

Bt il cria 

Un domestique parut 

pour des voleurs; une bxtaille s'engagea, et 
l'arrivée seule des voisins, attiré par le tapage, 
mit fin à la lutte. 

On s'expliqua les intrus, M. et Mme T. né- 
aociants à Orlèans, avaient été invités à venir 
occuper en son absence l'appartement de M. L. 
qui habite au deuxième éta,sre. lis s'étaient trom- 
pée, étaient mont2s au troisième, chez les époux 
M. et avaient pu ouvrir la purte avec la clef 
à eux remise par leur ami. 

La réconciliation eut lieu séance tenante, et 
comme la bataille avait échautlé les adversaires, 
ou signa le traiti; de paix eu l'arrosant de enam- 
pi^ne et en devisant joyeusement jusqu'au 
matin. 

Thtats. M. Catr»u, commissaire de police, 
a arrêté la nnit dernière les nommés Pierre MM- 
nard, viofft-huit ans; Lucien Rufller, dix-neuf 
ans, et Jules Maison, vingt-quatre ans, sans do- 
micile, qui dévalisaient une propl'iété de l'avenue 
d'Ormesson. 

eu litu, dans la salle des fêtes de l'Hôtel de 
Ville, la remise des prix Ju concours annuel de 
la société de tir la Kraacaise. 

Cette cérémonie était présidée car M. Ger- 
rais, député, assisté de M m-ùre, Jbs 
adjointe, des conseillers et ae M. 
ûu<'rin, président fondateur ae lu société. 
Les principaux lauréats sont MM. Chaumai- 
Mn, Jacob, Philippe, Murin, Breton, Chevil- 
loti, etc. 

M. faut, champion de la société, a reçu 
les deux vases de Sèvres offerts par ?si. le Pré- 
sident de la République. 

TRAGIQUE RETOUR DE FÊTE 
fD# notre correspondant particulier) 

Limons, 28 octobre. 

Us terrible aeci-lent vient de se produire à 
Saillat. 

Plusieurs femmes venaient d'assister à une 
noce daua cette localité. La fête terminée, la 
bande joyeuse, voulant abréger la route du r 
tour, s'embarqua dans un bateau pour travers 
la Vienne. 

Par malheur, la barque était trop chargée 
elle chavira et tes huit passagers tombèrent à 
Les détails manquent encore, mais on affirme 
que cinq d entre eux se sont noyés. 

LES COURSES 
Vli\CE\\ES 

Aujuurd'hui lundi octobre 1900 

Paix DES Quinïb-Vincts. Trois ans et au- 
dessus, 2,000 francs, 2,200 mè.re3. Bohême, 
lJi;ix df, Damiettk. D^ux ans, 4,000 francs, 
Pmx oe Saint-Louis. D^-ux ans, 5,000 francs, 
mètres, Marteau, Muitonne. 

mètres, M'iri->ru. Jcrose. 

Pnlx iip U l'ALhsTiNK. Handicap, trois an3 
o\ au- fttwicâ, l.Got) mètres. Eiju- 
CHA\T1LLY 

Résultats tlu dimanche 98 octobre t9QQ 
La dernière journée de Chantilly a été très 
réussie, malgeé l'incertitudâ du temps. L'assis- 
tance était con,idérable, les chevaux se sont 
présentés en grand nombre et les courses ont 
été très intéressantes. 

Le clou de la réunion était le prix Saint-Fir- 
min, réservé aux chevaux de deux ans n'ayant 
pas encore couru. Avant la course on a essayé 
de préjuger de son résultat par l'examen des 
concurrents. La faveur générale se portait sur 
Mirobolant, un très beau produit de Le Sancy et 
Crème, un demi-frère de Cravan, très imposant 
pour un deux ans, avec une poitrine déjà pro- 
fonde, une arrière-main vigoureuse, ot qui on 
ne peut guère reprocher que des membres un 
peu grêles pour supporter une aussi puissante 
muchine; Jour de Kete, il M. de Hiérnond, par 
Erinuk et Bougie Maltais, à M. comte de Ifai- 
teux. Après de nombreuses tentatives infruc- 
tueuses, le départ a été donné dans de bonnes 
conditions Jour de Fête a pris aussitôt la tète 
et avait bien deux longueur, d'avance en pas- 
sant devant les tribunes; le favori Mirobolant 
était troisième ou quatrième à ce moment, ntals 
son action était si coulante et si aisée qu'il pa- 
iviissait devoir prendre le mailleur quand son 
jockev penserait que le moment serait venu. 
Jour de Fête commençait en efl'et à être monté. 
A la distance, Mirobolant se plaçait second sans 
que son jockey lui eûi rien demande. Dodd atta- 
quait alors vigoureusement Jour de Fêlé qui ré- 
pondait avec courage et maïntenait son avan- 
tage jusqu'au poteau; Mirobolant se laissait 
battre sans luiter de trois longueurs, il préoé- 
dait rie trois quarts de longueur Maltais que sui- 
vait Aristo à une demi-longueur La façon dont 
la course a été courue par Mirobolant semble 
éiablir que l'on avait défendu MU jockey de lui 
demander son maximum d'eil'ort, de peur de 
compromettre des membres qui n'ont pas en- 
cote acquis la solidité nécessaire, étant donnée 
l'importance de la masse à supporter. 

Le prix de Condé, où les jeunes chevaux se 
mesuraient sur la distance de 2,000 mètres, a 
également donné lieu à une course intéressante 
et bien disputée. Douze chevaux y ont pris part. 
Le train a été fait par Airion et Holo, très déta- 
chés des autres Holo lâchait après la montée, 
et Airion entrait daus la ligne droite comme un 
cheval sûr de gagner. Ala distance, Jacobite sur- 
venait et attaquait Airioa; il échappait un mo- 
ment à la main de son jockey et faisait un vio- 
lent écart; mais G. Stern le reprenait vivement 
et le remettrait dans le droit chemin à vingt 
mètres du poteau, il dépassait Airion et le bat- 
tait d'une longuwr. Passaro prenait la troisième 
place devant la favorite Colombine, qui n'a pas 
été un instant dangereuse. 

Les autres courses, d'ua intérêt plus ordinaire, 
ont été pour Franco-Russe. Contre-Temps, Fou- 
rire et Alle. Fourire est rentré complètement 
boiteux sa carrière de course peut être consi- 
dérée comme terminée. 

PRIX d'Bbmkkosvillk. 4 ans et au-dessna, 
francs, mètres. Franco-Russe, à 
M. J. de Bremond (Dodd); 2' Tricolore (Barlen) 
Maurice (E. Watkins.) 

Non placés Vutaain II, Gelanor, Lueetta, 
Gagné de cinq longueurs, trois longueurî cfu 
deuxième au troisième. 

Pmx dk Saint-Firmin. 2 ans n'ayant jamais 
couru jusqu'au moment de !a course, 15,OU) 
francs, 1,200 métres. 1" Jour de Fêle, à M. J. 
de Bréniond (Dodd); Mirobolant ( W. Pratl) 
3" Maltais (T'. Lane). 

Non p!acés: Jacona*. HaironviUe, Matou. Ques- 
teur, Abdv, Tape à l'Œil, Cassandre, Ari?to, Ta. 
rifa, Sea Change, Fumisterie, Lototte, Tatiana j 

Monsieur, annonça-t-il, deux gendarmes 
viennent d'arriver. Ils demandent à vous 
parler. 

Le maître de forces fut tiré de sa rêverie 
douloureuse. 

Il releva la tête. 

Il semblait ne pas comprendre. 

Le valet dut répéter sa phr;tse. 

Bien, j'y vais, murmura André. 

A cet inataat, sou regard rencontra celui 
de Tiennei. 

Il se brouilla. 

Le braconnier déclare 

Maintenant allons-y, je m'en moque. 
Il ajouta 

Y aura pas que moi qui paiera les pots 
cassés. 

f Ce ne serait pas juste non plus. 

>• Chacun sa petite part de misère, dans ce 
bas monde. 

Les gendarmes. laissant leurs chevaux aux 
maias d'un valet, avaieut monté les mar- 
ches du perron. tls arrivaient dans le vesti- 
bule. 

Monsieur, dit le brigadier en apercevant 
le maître de forges, nous avons un mandat 
d'amener contre le sieur Tiennet, bûcheron, 
habitant la Maison-Brûlée. Ce mandat vous 
intéresse puisque c'est dans vos bois, par 
votre garde particulier, que le procès a été 
dressé. 

» Or, neus sommes antres trop tard. 
L'oiseau s'était envolé. Mais on le repin- 
cera. 

Ce n'est pas difficile, fit le braconnier 
surgissant soudain, goguenard. 

Ah. vous voilà! s'écria le brigadier. 
il ajouta 

Tiennet, sra nom de la loi, je vous arrêt*. 
te braeo » ne fit pas de résistance, com- 

Gagné de trois longueurs, trots quarts de Ion- 
guour du deutième au troisième. 

Phix delà Faisanokhik. Handicap, 3 ans et 
au-dessus, 8.000 francs, t.400 mètres. Co«- 
tre Temps, au baron de Rothsshitd ,'C. Sloan); 
Amigo (H. Mitchelli; Séducteur {Dodd). 
Non placés Isle-Manière, Bérénice, Clisiade, 
Tripoli, Velleda. 

Gagné d'une demi-longueur, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

Prix DE Condé. 2 ans, francs. 
mètres. Jacobite, à M. i. de Brémond 
(G. Stern); 2' Airion (BJgby); 3* Passaro (A. 
Childs). 

Non plac& Jaeamar, Rotheneuf, Itulo, Roi 
de l'Air, Saint Lubin. Amitcar, FiU Monarque, 
Colombine, Typha. 

Gagné d'une tendeur, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

Prix oc Pin. ans et an-dessus, 15,000 francs. 
mètres. 1" Pourire, à M. E. Fasqoel 
(Barlen); Multiplicateur (Collier); 3* Fair Boy 
(C. Sloan). 

Non placés Clerva!. Ismène. 

Gagné de deux longueurs, deux longueurs du 
Prix DE Consolation. 3 aus et au-dessus- 
francs, 2,100 mètres. i" Aita, à M. Ed- 
moud Blanc (Murfeet) £• King John (Morray) 
3* Etoile du Nord (A. Carter). 

Non placés Gluttu, La Pyramide, Mal de 
Ider. 

Gagné d'un? pn.-olure, trois longueurs du 
deuxième i: :»e. 

RÉSULTATS DU PARI MUTl.tL 

K""»RusseG n 50 IS SO E»Brt<mon*G 82 50 
F J5 S m Jacobite 10 w IS 

Trico ore V 17 54) lu Airion .l' » 
P bQ Fourire G 17 iu 
Miroliola" PU 7 50 P U 7 50 
M:,ltai*. P 15 M fil. Multiplic»"P 50 50 IS.. 
Con'"TenyG 36 50 15 Alla G « 
P 14 M 7 P ?i il 

VIEUX MOTS A CONSERVER 
Une jglie comparaison de nos pères, un peu 
moins un ideat de perfection; ils disaient duno 
femme qu' elle avait un teint de lis et do ro- 
ses ». Et, en dépit du lyrisme, cet agréable mé- 
lange de fleurs délicates blancheur des lis. 
rose des roses, dont est lait le teint d'une 
femme qui sait ce qu'elle doit à la beauté, 
n'est-il pas le rêve? N'est-il pas lui-même de la 
beauté et n'entend on pas souvent répéter: «Pas 
très jolie, mais uo teint éblouissant »? 
Or, on fait soi-même son teint, tout simple- 
ment en soignant sa peau comme on soigne 
telle lutre partie du corps. Un teint jaune et 
rugueux ne doit pas exister il ne pourra pas 
résister à l'emploi du savon Blanche Leigh. par 
exemple. Il nest pas une femme qui ignore 
Hlanche Leigh et les produits de beauté qui 
l'ont rendue céle6re. Le savon qu'elle a composte 
est le seul savon antiseptique; il est basé sur 
le!! lois essentielles de la medecine et de l'hy- 
peau, en même temps qu'il l'assouplit; savam- 
ment antiseptisé, il la débarrasse de toutes les 
impuretés qui gênent sa libre respiration et, 
nous osons récrire sûrs que celles qui s'en sont 
servi ne nous donneront pas un démenti, le 
savon Blanche Leigh fait un teint de lis et de 
roses ». 

DEPARTEMENTS 
(PI HO* CORRESPONDANTS PARTICUI.1BK8) 
Dimanche Octobre. 

Clermont (Oise). Un incendie s'est déclaré, 
la nuit dernière, dans la ferme de M. Thecop- 
pens, cultivateur, au hameau de Roquerolles, et 
a détruit une étable, une bergerie et une grange, 
ainsi que les récoltes et le matériel de culture. 
Les xertes s'élèvent Il francs. On a la cer- 
titude que le feu a été allumé volontairement. 

La Neuville-Roy (Oise). Un tailleur d'habits, 
Maurice Ballon, âgé de vingt-trois ans, a disparu 
i.t septembre dernier. Cet individu, qui 
nent de la jambe gauche, est autive- 
par sa famille. 

Montdidlar. Un enfant âgé de douz? ans, 
Arsène Legendre, qui allait voir son père, em- 
ployé à la sucrerie de Guillancourt, pasaait prés 
d'un dom.;»li«|ue de cette sucrerie. nommé Ca- 
mille Longuépée et s'arrêtait pour lui dire bon- 
jour. Ce dernier, occupé à rhargjer des pulpes et 
n'ayant pas vu l'enfant, l'atteignit à la tempe 
aver sa fo !gré les soins prodigués, le 
malh.eur.3ii'- au bout de trois jours. 

Pilule,3 QuiacAC! Rhumatisme, 
migraine, maux de tête. 1 fr. 50. 

Le Préfet de la Scne en Banlieue 
Sous la pr-sidence dc M. rie Selves. plusieurs 
inaugurations ont eu lieu bidr <i<ws li 1 banlieue 
ouest, et. à cette occasion, de prutidos fêtes 
avaient ;;té organisées à Colombes, la (;:trenne- 
Colombes, Courbevoie et Uécon-les-Brtiyér ̃>.». 
A dix heures quarante-cinq du matin, le préfet 
de la Seine est arrivé à Colombes et a été reçu 
par Ni. Gcofroix, maire il s'est rendu à la mai- 
rie où la présentation du conseil municipal lui 
a été faite. 

M. de Selves était accompagné par MM. Le 
Roux, directeur des affaires départementales; 
Hyérard, diri'cieur (iu cabinet; riimonnet, chef 
du bureau des communes, et Bédorez, directeur 
de l'enseignement. 

MM. Strauss, sénateur de la Seine Lairent, 
sacréiaire général de la préfecture de police, 
remplaçant M-Lépine; Menin, conseiller géné- 
ral, et de nombreux maires et représentants des 
cantons voisins ont accompagné le préfet dans 
les divers». cérémonies. 

Immédiatement après la réception à la mairie 
de Colombes, M. de Selves s'est rendu au groupe 
scolaire de la rue des Montclairs où les direc- 
teurs et directrices des écoles de la commune 
lui ont été présentés avec leurs élèves, filles et 
garçons. 

Apres un discours tre,s applaudi du maire au- 
quel il a répondu, le préfet a remis à ia soeiété 
de mutaalité scolaire de Colombes ur magni- 
fique drapeau offert par les dames de la com- 
mune. 

Les enfants des écoles ont chanté plusieurs 
chœurs, puis, aux accents du Chant du Depart nt 
de la Miuseillane, exécutés par IHïrnionie de 
la Garenne, a eu lieu un grand défilé. 

A l'issue de cette première cérémonie, M. de 
Selves s'est rendu en landau, par l'avenue de la 
Bepub.fiq.ue, à la salle de l'Eioite, où avait lieu le 
grand banquet qui lui était offert, à la Garenne- 
j Le conseil municipal de Colombes et les invi- 

prenant que c'était inutile il affecta au con- 
traire de la crânerie. 

Les gendarmes lui passèrent les menotte 
aux roignets puis s'excusèrent auprès de 
M. Vernier. 

Pendant qu'ils redescendaient avec leur pri- 
sonnier, le maître de forges, le visage dé- 
composé rentrait dans son cabinet et se lais- 
sait tomber sur un fauteuil murmurant: 
Ah le misérable! Et elle. l'infâme. 
l'infâme! ils m'auront tué! 

» Est-ce donc possible, mon Dieu 

» Oui. oui. cet homme n'a pas mentt, 
tout bandit qu'il soit. 

• Il n'a dit que ce qui! trait vu. 

» Ah le doute dont je souffrais tant pour- 
tant était encore moins pénible que la certi- 
tude. 

» C'est fini. fini à jamais d'être heureux 1 
VI 

Papa, Maman 

Deux mois encore se sont écoulés. 
Et maintenant le petit Armand, sous la di- 
rection de Rosalie, prononce de nombreux 
mots. 

Parmi tous ces mots celui qui lui vient le 
plus communément à la bouche, celui qu'il 
dit le mieux aussi, c'est maman. 

Maman. les deux syllabes par lesquelles 
pour ainsi dire commence le langage hu- 
main 1. 

il ne la connaît pas, sa maman, ce petit, et 
pourtant c'est vers elle déjà qn instinctive- 
ment vont ses mystérieuses pensées d'en- 
fant. 

C'est pour elle que grandit au fond de son 
coeur la première fleur de tendresse et d'es- 
pérance. 

B s'obstine à le répéter 

Mansa, mamea. maman. 

%és avaient priq place «tans des voitures mer- 
vées de la Compagnie des tramways mécaniques. 
Plusieurs toasts ont été prononeés. 

A deux heures et demie a eu lieu l'inautrura- 
tion du kiosque de musique de la Garenne- 
Colombes. 

Une demi-heure p!us tard, M. de Selves partait 
pour Gourberoie d'où, après avoir M r^c1' Ï**T 
la municipalité, il s'est rendu à 

resp^ur t'inauguration du nous 

laire. 
Un lunch d'honneur a été servi, pendant leqnel 
M. Boursier, maire, a prononcé une allocution 
livs applaudit. 

A quatre heures, le préfet e?t rentré à Paris. 
Dans la soirée, les fêtes se sont tt»,rinintl"4 pur 
de brillantes illuminations, des réjouissances 
publiques et plusieurs grands halg. 

Au cours de ees différentes cérémonies, M. de 
Selves a remis, au nom du gouvernement, les 
distiiietons st»îv«at«s 

Palme, d'officier d'acadenw» Il MM 
Bonneeaze, médecin des écsii's de < 
Legentlre et Simonîn. conseillers 1: ̃̃ 
Thamaa, directeur de l'Harmonie m 
la Gare-nne Colombes Gilbert Si! 

terte; Albert Guignes, cousuilier u., <o 
Colombes. 

Croix de chevaliers du V '•̃ 
Geofroix, maieo da Colon: .i- 
teur, ancien maire de Culumbt 

UNE USINE MODÈLE 
paissant par Ci, m- 't 
vurt d'une ̃ :i« 
« Dubonnet ». UIIp indique i einpuceinctit d'un 
terrain de vinvî-detix mille mèîrrts sur lequel 
doivent ftr^ •' i « s (,•>? dU. t. ilm^ids et 
entrepots <!̃̃ •>̃ M-anJrs- 
actactles. 

Courrier des Théâtres 
Spectacles de la semaine 

Opéra. Lundi, Salammbô mardi, les flû.ju»- 
nais; mercredi, Riy&letto et l'Etoile; jeudi, t'ami; 
vendredi, le VU; samedi, Hamii-t. 

Comédie-Française. Lundi salle du Nouveau- 
Théâtre, rue Blanche), le Demi- Monde mardi, le 
Momie où l'on s'ennuie; mercredi, Froufrou; 
mercredi (au théâtre Sarah-B«rnhardt), GBiiipe-Roi; 
jeudi, en matinée, Adritnn? I.rcoitvrtvT jeudi 
soir, le Monde où l'on *'• 

lycuete et le DSputé dt Bv 

îl»S«. 

Opéra-Comique. Lundi et vendredi, iAiuist 
mardi, te JiAvr mercredi et samedi Carmen 
jeudi, en matinée, Ctndrillon jeudi soir, Manon. 
Odéon. Tous les soirs f :̃ ^n malia^a, la 
Guerre en dentelles. cinq heures, 
deuxième samedi littéraire e que le l'a- 
quet, de M. Louis Legendre, causerie de M. Henry 
Fouquier. 

Ce soir, au Gymnase, première représentation 
de la Poigiw, pièce en quatre actes, de M. Jeau 
Jullien. 

L'Opéra-Cora^^ua donnera jeudi prochain, jour 
de la Toussaint, une matinée de Cendriilon, et il 
sera accordé une réduction de 50 0,'0 sur le prix 
des pièces prises en location ou au bureau, aux en- 
fants au-dessous de dix ans. 

Le cinquième Dîner de Faveur, réunion amicale 
de directeurs, secrétaires et courriéristes des 
théâtres, aura lieu ce soir lundi, sous les prési- 
dences de Mlle Mariette Sully et de M. Georges 
Docquois. Après ce diner, les invités auront la 
primeur d'une première représentation de la 
Revue tratwjmivittr, interprétée par Jules Moy 
et son corps de ballet. 

M. Albert Corré. directeur de l'Opéra-Comique, 
a écrit pour le 25' volume, sur le point de paraître, 
des Annales du théâtre et de la musit/us, par M. 
Edmond Stoullig, une piquante préface, tout en- 
tière consacrée au prix Monbinnp. 

Le préfacier nous initie de la façon la plus inté- 
ressante à l'histoire de ce prix, fondé en 1873, par 
les héritiers d'un modeste caissier d'agent de 
change, dont ils consacraient par estte création le 
goût que leur parent avait toujours professé pour 
la musique d'opéra-comique. Aussi, jusqu'en ces 
dernières année, ce prix bicnnal de 3,000 francs 
avait été décerné à des musiciens d'opéra-comique, 
mais en 1898 et en 1900. l'Académie, rompant avec 
cette tradition, crut devoir, à défaut d'un opéra- 
comique remarquable, couronner des compositions 
symphoniques. 

CONCERTS ET D1VEKTISSEMKNTS 

On répète en ce moment, aux r- '̃'•̃̃ dt- 
gère, une nouvelle pantomime qui ser i- 
nement de rentrée, sur l'élégante scè,: ue 
Richer, à Mile Guerrero. 

C'est eux stations de !a place de la Concorde 
ou des Tuileries qu'il faut descendre, sur la ligne 
du Métropolitain. pour aller au Nouveau Cirque. 
Cela va permettre a bien des gens qui se trouvaient 
trop éloignéa de pouvoir applaudir le magnifique 
spectacle composé par M. Houc.e, et notamment 
les dernières de la Chatte ait Satqltf.r et des fa- 
meux sauteurs John kiggins et Matthews. 
Appelée s l'étranger par de brillants enga- 
gements, Mme Otsro ne pourra plus donner à Ma- 
rigny que quelque représentations de son grand 
succès Utw, Fête iL SéviUe,. 

La dernière aura lieu le 31 octobre irrévocable- 
ment. 

A l'Hippodrome, la première de Une Péte 
Rome aura lieu mercredi 3t octobre. Ce nouveau 
batletdivertissernent, de Justin Clérice, sera pré- 
texte à un déoioiement de misu en Mène d'un 
luxe inouï, et Mile Ferrero, la charmante étoile de 
l'Hippodrome, y trouvera l'occasion d'un nouveau 
succès. 

̃^v* Les dernières annoncées de Voila pour 
Longehamp sont un tel succès de rire et d'or- 
gent que la Cigale maintient quelques soirs encore 
cette pièce sur l'affiche, avec les duettistes Chevet- 
Giner et l'homme masqué, dont les exercices athlé- 
tiques font sensation et merveille. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 

L'Association polymathique vient d ouvrir à la 
s<»ctlon Donfert-Hoc.-ereau lécole cotnmunaiA. 
boulevard AfWfc quutorri**nc arrondissement) un 
lannayt. Ce cours, à rawse ci. dtTiaUnttJ, sera pro- 
fr-HKt* tous Ira jnudissotr.tto ikoat • ires, par 
M. l-evy, sUnc»raphe 4* Sénat ripttons 
sont reçues chez le eoaoésfga dé 

Et on dirait vraiment qu'alors dans ses 
yeux iroirs tr^s doux qu'ombragent délicieu- 
sement de louera cils soyeux et fias, s'allume 
nne flamme soudaine. 

Puis, parfois, c'est comme une tristes*»; 
qui s'épand sur son visaçe délicat, aux traits 
un peu etféminés et charmants. qui brouille 
aussi la clarté des prunelles. 

Où donc est-elle, cette maman qu'il ap- 
peUe en vain. cette maman qu'il voudrait 
voirt 

Ce n'est point évidemment cette vieille Ro- 
salie, rougeaude, bien bonne pourtant, mal- 
gré qu'elle soit douée d'une grosse voix 
qu'elle s'efforce inutilement d'adoucir 
Non. sa maman à lui doit être jeune et 
belle. 

Pourqnoi n'apparait-eile point? Se cache- 
t-eHe donc? Ou serait-elle morte? 

Toutes ces questions, on dirait que mysté- 
rieusement 1 enfant, rêveur et méditatif à 
certaines heures. se les fait à soi-même. 
Qui sait au juste ce qui se passe dans le 
fond de ces petites cervelles et pourrait-on 
assurer que, déjà, certains problèmes inquié- 
tants de la vie n'y posent pas leur poiat d in- 
terrogation. 

Un jour, gravement, devant Henri Lipray, 
Armand. après une leçon préalable que lui 
avait donnée Rosalie, a bégayé 

Papa. papa. 

Et le jeune docteur aussitôt n'est penché. le 
front barré de rides profondes, les sourcils 
froncés. tl a pris L'enfant doucement dam ses 
bras et d'une voix qui tremblait, qui était 
émue, il a dit 

ne prononce pas ce mot là, petit. ;,on. 
ne le prononce jamais, voli-tu. Il ne le tant 
fas. mais répète toujours maman. ma- 
mail. 

Armand a écarquiEé les yeux, cherchant à 

BLÇ.B DE DÉCÈS 
Quoi époux, quel pèrv- n'a ?iiuci de g»r»ntir 
l'ayeafr des siens? Ai«-ii, certos». Mais comment 
faire, direz-vous* ̃̃ '̃̃ ̃ ••' <̃̃- -n 
oflre le moyen i« 
n 
'imine à il: i- 
'iitit aux a 

-lus la» 
i: ̃•.• ̃ ri'Cïim» 
tioanelle qni la pi, ̃* 
CflrTipajnii ̃ ̃ ,«. 
En s'adri.- i.re- 
SenÎMiilïTi'. ̃̃̃ ix 
<] utetil ia Nntujuslt! .!•- 
l, nU de Krance, on <<- 
itifii; fi i onlidenUeiletueiit tous u.- 
uwaU nôressaires. 

~L.ES SPORTS 
LE CRITERIUM DE l ALCOOl 

!s 
l'alcoo!, a eu lieu hier, ainsi que i: il 
iff^ur» in-vriN. «ns 

;̃ .i>, à la 
M. 
avait 

v:. 

(̃;̃̃̃ 

f.m-1, 't 
trouver il' 
les ati»- evrave, 
pn>- >î*seae« 
(ic 

ne 
̃!̃ *is 
t-.til.j.UlUUt, 
le* cai la» or- 
ganisa. >us de 
p 

1" Giraud, sur ua 

vaux, arrivant à 11 

kituniiHi'os du psi'Cu. 

Utres li'tiirool. 

2* Oirardot, 
vant à b. 34. 

H* Goliron et >' :.• i-uu».«jx, 
arrivant à 11 h. '-tros». 
1" lit'uiMi". s; ix, non mo- 
àtlli.5im., 

«• H.diard, à jjjMM 
9* Zônon. h m 'i «. 4BIBI 
à 
!̃ nt 
.1.. la ;e- 
lllffr: 

LE MATCH fSiNCa-iHGlAlS 

L>> t>< i'|i 
:n.it ̃ 
porl»1 au (̃: -vi-s iln 

-;)J 

̃̃• 
l ̃ e* 
Cuiiji ut p.fj f:.i:ii' 

US S HEURES DE LILLE 

La course de f> hotire», qui clôturait hior I» 
saison du Véloilromo lilluis, a rté Uiufiititlila. 
Très peu de munde |mr suite dc la pluid ut nporl 
nul. 

Voici les résu"« 

1" Lcpruitre, 

2- fVirin, 1-S1 k- 

3# Piseljer, 1.H8 kil. 

Hurtit a abandonm 

LES CONCOURS AEr.OXiUTIQUrs 

:̃:̃ •,•!• ut ̃!(• !̃'̃•> .nier, 
i ,icr.<ll.lllti.jiJi:. 

LE PLUS JEUNE CHAUFFEUR OU M0»0E 

Le i- I,, 
!Ull« 
Chauri. i.l 

Oe jeune ciiaull'eur, i|ir 

ans. a r^u son penum ̃̃̃ 

teinbi' 

»Hyïîquc» M Mtrikt Slttuiilaiil < r.-iy. ;̃!̃̃̃ ̃.•• 
Organisme* futivuét, Cerveaus (Upnmi's, !̃(̃̃ 
KOLA 
turc uu à l'eau.îi»m emploi p< >•- 
tnmmym. MARQUE. IM"1 
Imu 2 G. lam (ru« ctttre a h. 50 il Sckutlitoe MU1« 0 Ir, 
CONCERTS ET ORPHÉONS 

BRCEINTK DE L'EXPOSITION 

Dé i i heurt» 

Concert* Kmlle liuiirgeol» 

ciuMp-nn-MAiis 'kiosque N' 5) 

IA. Bpniiiîc .<i Paris, Wittmann. Vtrtor 
,:tl. 
MMoOH r. 
Dl»«rti»»em«it ̃(. 
Canxo(m«tâ< lioiteHt» Meene il$- 
s»èns. lA rarantetot Th. Bnboit. ••̃% 
du noir. 1.. EtoOil. 

Bach.i Coudre HURTU Paru. om. n-m 
PARIS. EXPOS™ UMV"' 

Zllllilll très onéreux 

comprendre. son ̃•« qui sera vive 
cependant irriver à déchif- 
frer le sens des paroles du docteur qu'il aima 
bien. 

Et il répète, obstinément 

Papa. papa. pa.pa. 

La vieille Rosalie qui est préwmte s'est «X- 
damée sans malice 

Voyez-vous, monsieur, fl tous pretnf 
pour 9*n papa. Ah' il ne sera pas endormi 
à vingt ans, ceîoi-là 1 

Henri aussitôt a déposé l'enfant. Il s'incline 
vi>r« lui avec émotion. 

irbat précipitamment, parsaecade» 

ïuUi' il 

Ses li'-vr 

Joiif. 

puis il 
dans soacaoinei. n s est <»sî? 

et a posé son front sur ses ma 

Il a étouffé, antsi de« soupirs. i^iu uiumaieui 
de sa poitrine 

Ce matin-là îe jeune <îo<'t<njr achevait un 
travail important, un lonij et savant article 
destiné il. nnie rêvas seientlfiqu ̃ cl relatif an 
rô';1: considérable des scriinis dans la méde- 
cine inorfrrM. 

A fore" de Vf»î»TH-\ lit r^ïT! an la- 
beur. Il avwft repris ees- étaà<* <é 
à ses à ses proj <•- 
men! ̃̃̃̃ 

Or.- 
coura^'m m*siiu«ie moral». 
L'ospéHMK iMUM il awtt «srawé», 
de retrouvai un pi • qu'il aimait secrètement, 
s'était évanouie de nouveau. 

Jamais plus U n'avait entendu parler do 
singulier visitant ve&u «tut reaseS(fiieaieiua 

