!*̃ 

Le Petit F»a«4effexK 

nous avons cherché on appui da cbté de ceux 
qui, ayant toujours servi la République, ont, 
pour la défendre, plus de titres que ceux qui 
l'ont combattue? 

LE NATIONALISME 

M. Waldeck -Rousseau fait te iblean de la et- 
tuation qui existait lorsque te cabinet est arrivé 
aux affaires. L'agitation ewfesiit. Le natiaaa- 
iisme livrait des batailles (JBatiiiieanes à la po- 
lice. Il avait ses journées. Deux m mister* étaient 
tombés à quelques moi* de distance, bcs pers- 
pectives plus sombres apparaissaient aux uns 
comme une menace et aux autres comme une 
capérme». 

L'orateur a cru qu'il y a des heures où l'on 
doit «ire ré^uWicAia avaat ti'ùtro t homme d'ua 
parti, et qu'en face du péril commun il se trou- 
verait, dans chaque fraction de l'opinion républi- 
caine, des hommes capables de pl acer au-dessus 
de leurs vues individuelles l'intérêt supérieur 
dee institutions. 

Une concentration sincère et vraie a été réali- 
ste. non point cumiut on l'avait tenté parfois 
ea concédant il chacun des membres d'un cabi- 
mt un peu dfi ce qui te séparait de tous les 
antres, mais» en excluant tout ce lui pouvait dl- 
yiaar et en retenant tout ce qui pouvait unir. 
Maintenant que la cujI aoat «Miiairei, il est ais6 
de dire qu'on auraitpu mieux faire enemployant 
une autre méthode. Mais ce sont là des nisun- 
-ameuta auxquels ua ptsrstmn«ige du iiibeliis 
'excellait après la Wtnpéte. 

si, Il de certains» époque», l'orthodoxie écono- 
nùque a été méconnue dans la pratique, il serait 
aillé de montrer que ee n'est pas depuis le & 
juta Qa répète que nous conduisons te pays 
aux abîmes, alors qu'il y aurait seulcment beau- 
coup d'exagération à dire que nous l'en avons 
ZJBS QUESTIONS SOCIALES 

Le président du Conseil continue en rassurant 
«eux qui s'émeuvent des dangers ^ue le cabinet 
lait courir à l'ordre soeial. 

La transformation, par l'intervention de l'Etat, 
de la propriété individuelle eu propriété collec- 
tive ne fait pas partie de notre programme. Mais 
cela ne signifie pus qu'une pnliliqua d'union 
républiuaiuu n'implique pas des réformés ao- 
t'eratevir n'a pas attendu de présider le minis- 
tère actuel pour dire qu'il faut mettre de l'hu- 
dans la politique; qu'it faut, au lieu de 
juger certaines revendications avec égoïsme, les 
juger avec équité, en tenant cxhuuUi des maux 
que nous n'éprouvons pas. 

Dès il a déclaré que le travait demande- 
rait dans l'avenir sa rémunération de plus en 
(Uua l'attribution de ses bénéfices et de moins 
KQ moins au salariat. Plus tard, il a salué son 
accession à la propriété commerciale et indivi- 
duelle, comme le plua désirable et. le plus néces- 
saire des progrès, u est assez pour répondre aux 
déclamations par lesquelles on a vainement 
cherché à taire illusion au pays. 

L'AGITATION 

M. Waldeck-Rousseau constate ensuite que 
-.c'en est fait aujourd'hui de l'agitation systéma- 
tiquement entretenue naguère. Les meetings où 
file préparaient les désordres du lendemain se 
,sont tus. La clameur des cortèges a cessé de 
'remplir ta rue. Et ce sont les maires de France 
qui ont envahi l'Elysée 1 La force de la Loi a été 
opposée aux desseins violenta, et pour en faire 
'fléchir les rigueur», nous pouvons attendre dans 
le calme, dit le président du Conseil, les mar- 
quer d'un repentir sincère. 

LES GRÈVES 

Comme en 1867, en 1878 et en une pé- 
riode d'activité exceptionnelle a été marquée par 
,de« grèves nombreuses. Nous avons pu donner 
par l'arbitrage, à la plus grave d'entre elles, une 
solution qui a presque désarmé la critique. Du- 
rant les autres, le ministère s'est efforcé, sans 
rigueur exagérée, sans faiblesse, de maintenir 
tous les droits et il n'encourra sana douto pas le 
reproche d'avoir eu trop de longanimité de la 
part des hommes d'ordre qui ont voté avec les 
socialistes révolutionnairos contre un cabinet 
ooupabie de couvrir un préfet qui avait main- 
tenu l'ordre dans la rue. 

L'ARMÉE 

Convaincu que la.dignité morale de l'armée 
̃s'accommode mat d'une politique qui vise non 
point à la servir, mais à s'en servir, le gouver- 
nement s'est attaché à la rendre tout entière il. 
'sa mission nationale, à ne point permettre 
)11 11 elle connût d»s divisions qui ne peuvent que 
1 affaiblir. En reatituant au pouvoir central des 
prérogatives nécessaires, il replacé l'autoritélà 
OÙ»» trouve la responsabilité. 

L'AFFAIRE DREYFUS 

Appelé à voir se dérouler le dernier acte d'un 
drame poignant qui avait profondément ému et 
»tivisé le pays, encore bien qu'on eût aftirmé 
qü'il n'existait pas même d'Affaire, lo cabinet a 
fait en sorte que le dénouement n'en fût confié 
qûà la plus complète indépendance du juge, et 
comme il n'a pas imaginé qu'il pût y avoir des 
raisons d'Etat supérieures aux formes da la 
justice, sts arrêts sont demeurés respectés. 
L'hun.anitc a trouvé satisfaction dans une 
meauve de clémence qu'a ravitlée la générosité 
de coeur, enfin réveillée, de notre grand pays. 
Aussi le gouvernement n'a-til eu aucune 
peina à se rallier à l'ordre du jour du mai 
dernier, l'invitant iL s'opposer a toute reprise 
d'une agitation désormais sans raison d'être. Et 
'il a demandé au Sénat, ootame il le demandera 
à la Chambre, de votec une loi d'effacement es- 
sentielle pour assurer J'apaisement définitif. 
LA PRESSE 

Pour arrêter la diffamation qui, en avilissant 
tes personnes, tendait 4 discréditer les institu- 
tions, le cabinet (ce que des gouvernementsqui 
se sont cru plus modérés n'avaient point osé 
entreprendre a obtenu de l'urte des Chambres 
une loi qui, sans effleurer même la liberté de 
l'écrivain, consacre seulement sa responsabilité. 
LA POLITIQUE EXTÉRIEURE 

Pendant qu'à l'intérieur s'accomplissaient ces 
événements, notre situation se fortifiait au 
dehors, où, soutenue quand il a été nécessaire 
par la valeur de notre armée, notre politique a 
retrouvé son autorité et ses succès parce qu'elle 
s'est montrée résolue à ne rien abdiquer de ses 
droite et convaincue que des fanfaronnades 
agressives u ont rien à voir avec te patriotisme 
véritable. 

L'EXPOSITION 

Ainsi «.été atteinte la date qui paraissait si 
éloignée de t'ouverture de l'Exposition, et le 
gouvernement a jugé alors qu'apeos de si vio- 
le8tee secousses il convenait de laisser le pays 
vivre de sa propre vie «4 goûter les bienfaits 
d'un trêve nécessaire. 

Cette période de- paix a été remplie par la gio- 
lUkation du travail, et jamais plu; "ruhâes fé^ 
eoades n'ont été réunies que dans ces congrès 
qui ont successivement droeséle bilan de l'avan- 
cement de toutes les sciences et mis en commun 
entre tous les pays tes archives modernes du 
progrès social. 

L'UNION DES RÉPUBLICAINS 

C'est l'union des répuhlicains, dit l'orateur, 
qui nous a permis de rendre ces quelques ser- 
vices, et si les résultats obtenus ont enOn dis- 
sipé bien des malentendus et des équivoques, 
.comment ne pas espérer que cette union devien- 
dra plus compiète et rassemblera dans un 
mvme élan tous ceux qui, pour apercevoir l'înlé- 
rtt supérieur de la République, n'auront p*d be- 
soin d'oublier leurs déceptions. 

Notre goût pour l'idéal notw a trop portés peut- 
litre à négliger la recherche et l'a^vUcation des 
conditions pratique» les plus propres à l'at- 
teindre. 

Il y a sans doute, et toujours il y aura un au 
delà, mais nous serions demeurés moins étoi- 
gnés des progros que U démocratie fltttait de 
realiser, si noua avions su 6aire en sorte qu'elle 
ne fût paa sane cesse arrêtée dans sa marche pour 
faire face à de uouvelles attaques. Ua gouver- 
nement de défense républicaine n'eût pas été 
nécessaire si la République eût été toujours et 
partout défendue. 

LES FONCTIONS PUBLIQUES 

Nal ne conteste qu'il n'y ait beaucoup à faire 
dans le domaine législatif, mais la politique ne 
procède pas seulement des lois qti>lle élabore. 
EUe est la résultante d'uue -i.ct.-i, quotidienne, 
des résolutions qu'elle prend et des solutions 
auxquelles elle s arrête. Il ne suffit pas que le 
Rouveroernent soit animé, au sommet, de l'es- 
prit démocratique il faut que le même esprit 
préside au fooetiooasmeni de chacun de ses 
rouages, et ils sont trop et trop nom- 
breux pour que la plupart aOntrs eux n'obeia- 
qui £• dirigeât à 

Cependant on a érigé en doctrine que tes exi- 
f eaces de l'Etat à 1 égard de eeux qu'il emploie 

ne doivent pas aller au delà d'une neutnHté ré- 
signée et ne* là toute prête à tourner, si la for- 
tune sembla indécise, en hostilités ou «Wjrnisées 
ou même ouvertes. Certaine*) tentatives se mon- 
treraient moins hardies si elles ne sa\'aient trou- 
ver des complaisants ià où eau ne éwraient 
caine doit donc être de n'aeeeraer sac<mfiancc 
qu'à eaux dont elle peut attendre un eeacours 
loyal et résolu. Or rexpérUnca a montré 9u'on 
ne peut sans «veuglernent espérer l'obtenir de 
ceux qui ne soat pénétrés ai de snn t :̃ 
ses triditionfi, ni ife ses principes A 

raison doit-elle exiger de ceux qu'elle 

ce luyalisme absolu et élémentaire qui ne per- 
met pas qu'ils répudient son enseignement et 
tournent le dos à ses écoles. 

Ceux qui n'ambitionnent pas d'entrer dans 
les fonctions publiques peuvent se préparer 
où et comme ils veulent aux innombrables 
professions libérales, commerciale» ou indus- 
trielles qui leur sont ouvertes; mais le service 
de l'Etat n'est pas une profession c'est une 
fonction, et si son enseign^HKHit blesee une 
conscience, comment n éprouve-f^elle pas un 
serupuie au moins égal à ie servir? La plupart 
de ceux qui, à ce propos, crient à la tyrannie, ne 
se montrant si excités que parce qu'ils sont con- 
vamcus que certaines eouepnsea ne sont poa- 
siWeH, cumme certaines batailles, que si l'on 
occupe certaines 
RÉPUBLICAINE 

Une seconde cause, fies crises périodiques que 
subit la République, tient à la disproportion sai- 
sissante qui existe à de certaines heures entre 
l'effort produit et le résultat obtenu. Trop de 
wouies«*t, trop de réformes à l'état d'ébauches 
attendent leur réalisation- 

lt faut aboutir », disait Gambetta. Oui, il 
faut aboutir et pour cela il est nécessaire de 
s'attacher résolument à une œuvre définie. Il 
s'agit moins pour y parvenir de créer de toutes 
pièces un programme nouveau, que de retrouver 
et de mettre en u?uvr<! celui d'autrefois, et de 
préciser les conditions de cette politique que le 
pays a déjà nommée la politique d'action répu- 
blicaine, et dont te but doit être de donner à la 
démocratie une organisation rationnelle se rap- 
pro.-hant de plus en plus du simple idéal de la 
Uévolution. 

L'orateur ne commettra pas la faute de pré- 
tendre régler un trop long avenir. 

il se borne à dire quels sont les travaux qui, 
suivant le gouvernement, doivent remplir la fin 
de cette législature et dans quel ordre elle de- 
vrait les aborder. 

LES RÉFORMES 

Sauf la réforme des droits de successio», dont 
il importe d'assurer le vote en même temps que 
celui du budget, tous les projets de réforme 
fiscale peuvent être examinés en dehors de la 
loi de finances et permettre de la voter à bref 
délai. 

Une grande industrie, l'industrie viticole, tn- 
vers» une épreuve difllcile et qui appelle de 
prompts remèdes. Il en est que doit rechercher 
l'action du gouv«rn«mentet qui ont déjà éveillé 
son initiative. Il eu est d'autres qui nécessitent 
l'interveution du Parlement; mais aucune me- 
sure n'est plus urgente que la réforme du ré- 
gime tlscaf des boissons, qui tient en suspens 
lapplicaKon de la réforme des octrois, et sur la- 
quelle aussi l'accord existe entre ta commission 
et le gouvernement. Le vote s'en impose à bref 
LES ASSOCIATIONS 

La session extraordinaire ne doit pas s'ache- 
ver sans que la Chambre ait enfin abordé une 
réforme politique, et nous lui demanderons d'a- 
dopter la marche la plus sure pour obtenir ce 
résultat. Dans cet ordre d'idées nous assignons 
la première place à la loi sur fes associations. 
Il s'agit d'abord de rendre libres, de ne sou- 
mettre qu'au droit commun, toutes les associa- 
tions qui, au regard des taie générales, intéres- 
saut la sûreté des Etats ou des lois particulières 
qui régissent toutes les conventions, sont licites 
en elles-mêmes. 

LES CONGREGATIONS 

Il s'agit ensuite et par la même loi de faire 
face au péril qui naît du développement continu, 
dans une société démocratique, d'un organisme 
qui, suivant une définition célèbre dont le mé- 
rite revient à nos anciens tend à 
introduire dans l'Etat, sous le voile spécieux 
d'un Institut religieux, un corps politique dont 
le but est de parvenir d'abord à une indépen- 
dance absolu^ ot successivement à l'usurpation 
de toute autorité». 

M. Waldeek-Roiis8e.au affirme qu'il n'est ani- 
mé d'aucun esprit sectaire, mais simpiement de 
l'esprit qui a dominé aussi bien la politique de 
la Révolution que toute la puli'iqae histori- 
que de la France. 

L'orateur déclare que le statut fondamental 
qui règle les relations des églises et de l'Etatdoit 
être appliqué avec exactitude tant qu'il n'aura 
pas été modifié, et, ajoute-t-il, nous en avons 
toujours interprété t'esprit dans le sens d'une 
large tolérance. 

Mais du train dontvont les choses, que restera- 
t-il de ce pacte de garanties réciproques? Il avait 
exclusivement réservé au clergé séculier, hié- 
rarchisé, soumis une discipline eoclôs»at;l.ique 
et au contrôle de l'Etat, et la célébration du culte 
et la préparation aux fonctions ecclésiastiques et 
la prédication dans les églises. Or voici que nous 
avons trouvé tes cosigrésations dans 
les séminaires, la chaire usurpée par les mis- 
sions et l'Eglise de plus eu plus menacée par la 
chapelle. 

Les congrégations, ilispprséas et non suppri- 
mées, couvrant le territoire d'un réseau dont un 
procès rdcent a montré las mailles innombrables 
et serrées, se sont enhardies jusqu'à braver les 
dignitaires de l'Eglise qui n'acceptent pas teur 
vasselité. 

En signalant à la tribune le péril d'un* main- 
morte grandissante et qui menace le principe 
de la libre circulation des biens, il suffira a l'ora- 
tour de dire, pour montrer qu'il ri a, pas obéi 
de vaines alarmes, que la valeur das immeubles 
occupés, ou possédée par les congrégations était, 
en 1880, de millions, et qu'aujourd'hui 
elle dépasse i milliard. Quelle peut être, si on 
part de ce chiffre, ta main morte mobilière ? 
Le véritable péril ne provieut cependant pas 
du dévetoppement de la main morte. Dans ce 
pays, dont l'unité morale a fait, il travers les 
siècles, la force et ta grandeur, deux jeunesses 
grandissent sans se connaître jusqu'au jour où 
elles se rencontreront si dissemblables qu'elles 
risqueront de ne plus se comprendre. 

Ln paretl fait ne par l'existence 
d'un pouvoir qui n'est mene plus occulte et la 
constitution dans l'Etat d'une puissance réelle. 
C'est là une situation intolérabla. Tuut effort 
sera vain aussi longtemps qu'une législation ra- 
tionnelle, efficace, n'aura pas été substituée à 
une législation à la fais illogique, arbitraire et 
inopérante. 

Si 1'oraSewr attache tant d'importance à cette 
loi sur lue aesocialioQâ, c'est encore parce qu elle 
entraîne avec elle la snlution d'une partie tout 
au moine du programme de l'enseignement. 
Cette loi egtta garantie indispensable des préro- 
gatives les plus nécessaires de la société me- 
derne. 

Une politique d'action républicaine doit en ou- 
tre s'attacher & réaliser cet idéal de justice dont 
parlait .M. le Président de la République te 
J"2 septembre dernier. Après avoir améliore la vie 
par le travail, il faut assurer ta vie après le tra- 
vail. C'est l'objet d'un projet de dont la dis- 
cussion pourra être ouverte dès le début de la 
haine session ordinaire et qui a pour but 
organisation d«a caisses de retraites ouvrières. 
C'est une oeuvre longue et ardue, Est-ce un mo- 
tif pour ne pas l'aborder ? Elle n'améliorera, dit- 
on,te sort des travailleurs que dans un avenir 
éloiené. Est-ce un motif pour la reculer encore 
Ne ser*it-on pas coupable de différer le foaction- 
nement d'une institutions qui intéresse l'avenir 
de tuspt millions de travailleurs 

Cet législature si paralysée au début par tant 
de difflcultéa et d'ok-Urie. aura èté réellement 
féconde si elle p.. mplir ce pro- 
gramme, n ne co >i>luUon qui ne 
Puisse réunir tou· ceux «.ont la loi n'a pu faiblir 
dans une même pensée, dans une même volonté 
d'action républicaioe. 

CONCLUSION 

L'orateur termine ainsi: 

Si nous avons retrouvé le sam obscurci à de 
Certaines heures de ce qu'exigent !a consolida- 
tion et l'organisation d'une société démocrati- 
que, notis ne regretterons pas les épreuves que 
uous avons traversées. 

La, crise que nous venons de subir aura été 
t>ne crise de croissance. Lorsque cette crise 
S'attaque aux individus, l'être- humain s'affaiblit, 
subit les douleur de son ëlrainte, la oruautéde 
ses angoisses. Il se débat dans l'anxiété d'une 
lutte mystérieuse où tous lea ressorts do l'exis- 
tence se tendent pour préparer l'être nouveau. 
S'il échappe à ces périls, il en sort grandi, 
trempé pour la luUeel prtt vu grondes «umi 

Nous avons triomphé des germes de mort 
Nous paraissions abattus et nous voici plus 
forts. Si nous avona paru reculer, c'était pour 
retrouver 1 élan et l'umW qui nous avaient faits 
autrefois ai conlUnts et «i i.ii-ins de nobles es- 
pue. On grand pa te peut se for- 
mer vrm cette devise puis daetiirité dans k 
tutions, plus de liberté, plus de fraternité et pins 
de justice. 

Après le Discoures 

Ce discours, qui avait été Interrompu fréqorra- 
ment par les applaudissements les plus chaleu- 
reux. applaudissements qui trouvaient même 
un écho dans la foule massée au dehors, a 
été accueilli par d'interminables acclamations 
et des cris de Vive la République! Vive Wal- 
deck-Rousseau 

Une véritable ovation a été faite au président 
du Conseil, qui recevait les félicitations de tous 
ceux qui pouvaient l'approcher, et l'impression 
protonde produite par l'éioquent discours du 
prétlident du Conseil a été longue à se ̃'̃̃ 
Des conversations cordiales se Ç 

engagées entre les convives, qui étaie: 
bre de cinq eent quatre-vingts. 

et le préfet, citons, outre le Abeille, sénateurs; 
Edmond Caze, Ruau, Catvinhac, Raymond Ley- 
Kue, Honoré Leygue, Cruppi, députés; le général 
commandant le corps, le général comman- 
dsat la 34' division, le général commandant la 
57« brigade; les maires de Marseille et de Bor- 
deux, MM. Ulrich, René Waldeck-Rousseau, 
Paut Boncour, etc. 

Toutes ces personnes étaient à ta table d'hon- 
neur. 

Citons parmi les autres convives MM. Gau- 
thier, Pédebidou, Pautiac, Detport, Latappy, 
Desmons, Deandreis, Villard, Mir, Présoul, 
Ueslieux-Junca, Chanmié, Aucoin, Bourgeat, 
Vilar, Delcros, Rolland, sénateurs; Gouzy, De- 
lieux, Bivais, Lafferre, Vival, Constant, An- 
dweu, Chan. Bos, Bourrât, Tourgnol, Léo 
Molliet, Dauzon, Rey, Bussière, Cazals, Chabrié, 
députés les préfets des Hautes-Pyrénées, de 
la Haute-Vienne, de Lot-et-Garonne, de Tarn- 
et-Garonne, du Tarn et de fAude; tes mai- 
res de Tarbes, Cahors, Périguenx, Perpignan, 
Nîmes, Foix, Montauban, Carcassonne, Auril- 
lac, etc., etc. 

La musique de l'Ecole d'artillerie s'est fait en- 
tendre pendant le banquet. 

Après le banquet, M. Waldeck-Rousseau s'est 
rendu avec les membres de la municipalité au 
théâtre du Capitole, où une représentation de 
gala était donnée en son honneur. 

A l'entrée du ministre de t'Intérieur, l'orches- 
tre a attaqué la Marseillaise, que tous les assis- 
tants ont écoutée debout et tête nue et ont saluée 
d'enthousiastes bravons. 

Pendant que la représentation avait lieu, une 
grande partie de ia population, réunie sur la 
place du ('.apitoie, dansait ot chantait aux sons 
de deux orchestres installés en plein air. 
NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui sera mis en uente mercredi prochain t'on.- 
tiendra deux mzgmfiquet destms en couleurs. 
Celui de la première pane, représente uit 
ACC3BENT SUR LA LIGE DU CURE Du FER DU 
A la huitième pagr, 

LE MONUMENT ÉLEVÉ 

i la ..tire lies MatS urtg pwr h Pite, i IW 
On trouvera également à l'intérieur tleur su- 
perbes dessins représentant tes Pavillons de 
la MARTINIQUE, de lfl GUADELOUPE 
et île la NOUVELLE-GUINÉE, à l'Expo- 
sition de 1900. 

LE SVPPLÎMBin LITTBHAmB lU.VSTBS dt 
Prtit Parisien (9 pages de texte, superbe* 
gravures it'actualMé) est mis en vente tous 
les jeudis. 

Eépèeîies de l'Etranger 
LE PRINCB DE B0HSHL0HK 

Berlin, 28 octobre. 

L'ex-cliancelier de Hohenloue a donné aux 
ministres d'Ltat et aux secrétaires d'Etat, un 
dîner d'adieu, Il les a remereiée de leur collabo- 
ration tldèle, et a exprimé ses espérances pour 
t'avenir Je la patrie. Il a termine son discours 
par un hourra a l'empereur. 

Le comte de Bûloyv a dit le regret que lui cau- 
sait le départ du prince, Il a rappelé les services 
rendus à la patrie pendant de longues années 
par le prince de Hohenlohe. 

UOa DATIONS EN ANGLETERRE 

Londres, 28 octobre. 

Des Inondations se sont produites dans le nord 
de l'Angleterre jusqu'à présent, on a trouvé 
quatre cadavres. 

Les dégâts causés à Darlington, Jarrow et 
ailleurs sont considérables. 

(HUmSTSS CASADIHHa 

Montréal, 28 octobre. 

Les grévistes de Valley-Field sont plus cal- 
mes. Les troupes, cependant, n'ont pas été reti- 
rées. 

LA GUERRE A^TRANSVAAL 
Londres, octobre. 

Une dépêche de Hoopstad, que oublient plu- 
sieurs journaux, annonce que les Ï3oërs ont at- 
taqué, mardi dernier, un convoi allant de Weg- 
drai à Hoopstad, escorté par un détachement de 
la police montée du Cap. 

Les boërs se sont emparés de deux canons 
Maxim. 

Les Anglais ont eu sept tués et neuf blessés 
treize des leurs ont en outre été faits prison- 
niere. 

Le Cap, 27 octobre. 

Les rétugiés du Transvaal,au nombre de trois 
mille, ont manifesté, cet après-midi, dan6 un 
meeting, leur très vif ntécontentement de ce 
qu'on leur refuse de retourner immédiatement 
au Tràusvaal. 

Ils ont refusé de donner un vole d'approbation 
au maire qui les exhortait à la patience, et ils 
ont décidé d adresser im uiédiatetneat une péti- 
tion la reine, 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 

De Pékin, une dépêche portant la date du 
27 octobre, nous apprend que les ministres 
ont eu, ce jour-là, une seconde réunion pour 
examiner les propositions de M, Delcassé. 
Tous ont reconnu la nécessité de réclamer la 
peine de mort pour tous les principaux cou- 
pables dns derniers événements. II y a lieu de 
croire, si les puissances insistent, qu'elles ob- 
tiendront satisfaction. 

Il ne sera pas répondu, paraît-il, à la der- 
nière note du prince Tchiug et de Li-Hung- 
Cliang. 

Les nouvelles de Tien-Tsin annoncent qu'un 
détachement russo-allemand se prépare à at- 
taquer un poste au sud-est de Toung-Chéou, 
où LO.0O0 Boxers et réguliers débandés se- 
raient concentrés. Le concours de l'artillerie 
trançaise est assuré à la colonne. 

La Convention angio- aile mania 
Washington, 28 octobre. 

il ect probable que tes réponses aux commu- 
nioaUons de l'Allemagne et de l'Augleterre. rela- 
tivemenk au récent aecord, seront envoyées de- 
main lundi. 

On croit que le département d'Etat ne trouvera 
pas nécessaire de se lier par un accord, en ce 
qui concerne la clause 3, avant que les événe- 
ment qu'elle vise ne se produisent. 

Il est certain que tes Eiats-Uais acceptaront 
OBtiéremeat les deux premières clauses. 
Li-Hunjr-Chanj[ 

Rome, 28 octobre. 

Le Messaggero publie une entrevue que son 
correspondant à Pékin a eue le E6 octobre avec 
Celui-ci a déclaré dépiorer les événements qui 
se sont passés eo Chine depuis le mois de mai 
jusqu'à présent. Tous ceux qui aiment la Chine 
et désirent la voir sur ka voie du progrès déplo- 
rent, a-t-il dit, la révolte des Boxers. • 
Li-Huog-Chang n'aurait jamais supposé que 
les Boxers arrivassent à attaquer tes légations 
et tuer un des représentants européens. La 
Chine a dû subir bien vite et douloureusement 

un châtiment poarla grave faute de quelque 
milliers de rebelles. 

Maintenant que la paclfirsti '•esque 
achevée. Li-iiung-Chaug espèi puis- 
sances voudront apprécier tes il.s pacitt- 
qats de la China et son désir de concéder de 
justes satisf.tiùHHW aux atfensfts, et il espère 
que les puissances retireront leurs troupes le 
plu? tôt possible. 

Li-Hunp-Ui.iag, qui parait croire a la retraite 
des troupes européennes, parle avec enthou- 
siasme de la prochaine rePrise du eommeree 
avec les pays d'Occidant, Il eenclut en disant 
que les autorité chinoises désirent absolument 
la paix. 

L'impression du correspondant du Messaggero 
est que Li-Hung-Chang connaît parlaitement les 
dissentiments des alliés, et que c'est cela qui 
constitue force. 

Londres, W oetobre. 

Le commissaire amérieain Kockbill, télégra- 
phiant de Shanghaï, dit tenir de source digne 
de foi que Yu-Hsien, gouverneur du Coen-Si, 
S'est suicilé. 

Un télégramme de M. Conger,le ministre amé- 
ricain, daté d'hier, dit qu'a ta suite d'un pnqu>6ie 
minutieuse il n'a pas trouvé de fondement au 
bruit suivant lequel le gouvernement impérial 
aurait ordonné la révocation des vice-rois de 
Nankin et de Han-Keon, à cause de leurs tcn- 
dauces xénophiles. 

NOUVELLES MILITAIRES 
L'Ansiversaire des Combats du Boorgai 
C'était hier le trentième anniversaire des eora- 
bats sanglants livrés les 29 et 30 octobre au- 
tour dn Ôourçet, pour reprendre aux Prussiens 
celte position stratégique et pour la conserver, 
quani les francs-tireurs de la presse, à latète 
desquels était le commandant Rolland, l'eurent 
enlevée dans un audacieux coup de main. 
Comme de coutume, une foule de patriotes 
avaient tenu à accomplir c pieux pèlerinage et 
à se rendre ,;n corps auprès du caveau, où dor- 
ment les vaillants tombas au cours de ces terri- 
bles journées. 

AiiiSi qu'il le fait chaque année, M. Delaunay, 
maire du Bourget, s'était rendu, entouré de son 
conseil municipal et prdcédé des pompiers, au- 
tit-vani de ses invités, sur la place même de la 
Gare, où presque tous arrivaient par un train 
spécial- 

C'est là que le cortège s'est formé. 

Il comprenait les compagnies des sapeurs- 
pompiers de Noisy-»e-Sec, Pantin, Aubervilliurs, 
Bondy, le Bourget, la Courneuve, Dugny, 
Drancy et les Lilas. Puis l'Union musicale du 
Bourget exécutant sur tout le parcours des mar- 
ches funèbres et précédant la municipalité, MM. 
Delaunay, maire, et Cavillon, adjoint, après 
dosquels on remarquait MM. Colïardeau, con- 
seille!' général; Chorioux, président du conseil 
René Piault, représentant le conseil 
municipal de Paris George, président de l'U- 
nion démocratique des Anciens défenseur de 
la patrie; Vittone, présideatde la Flotte; Guillet, 
aucien commandant,. etc. 

Parmi les- pins belles couronnes, citons celles 
apportées par les anciens coin battants du Bour- 
get, les Vétérans des armées de terre et de mer, 
l'Union démocratique, tes francs-tireurs de la 
Presse, la Flotte, les Sauveteurs ambulanciers, 
1 Association des anciens combattants de 1870, la 
Renaissance du onzième arrondissement, la Vi- 
gitante d'Aubervilliers, etc., etc. 

Le cortège a fait halte place de la Mairie, et 
devant le monument élevé à la mémoire des 
soldats morts pour ta patrie, plusieurs disconrs 
ont été prononcés par MM. Collanieau, Chf rioux, 
George, etc., qui ont retracé à grands traits les 
divers épisodes de ces trois mémorables jour- 
nées. 

La série des discours terminée, les fanfares et 
musiques ont exécuté la Marseillaise et le cor- 
tège est revenu vers la mairie après une visite à 
la tombe du commandant Rolland, située non 
loin de la. 

Ajoutons que dans la matinée, avant de par- 
tir pour le Bourget, les anoieas combattants s'é- 
taient rendus au cimetière du Pore-Lachaise 
pour déposer des couronnes sur les tombes des 
comandants Baroche et Brasseur, doux autres 
héros de la défense do Bourget en 1870. 
Les Convocations pour 1901 

La note pubtlée par t'autorité militaire pour 
faire connaîtra les hommes convoqués dans la 
réserve ou l'armée territoriale en mauque 
un peu de précision. Il serait bon de donuer 
plus de clartô à certains passages. 

Ainsi on appelle tes hommes visés par l'arti- 
cle 23 de la ¡ni du 15 juillet Bien des inté- 
ressés vont se demander ce que veut dire vise 
et supposeront qu'il s'agit de cas spéciaux alors 
que l'auteur de la note a évidçmment voulu 

dire les dispenses au titre de l'article 28, et ap- 
partenant à la classe < ecclésiastiques, 
élevés dus grandes écc 

De moine la autres jeunes 
gens de cette classe ISin » visés par les articles 
21 et 22 de la même loi, qui auront fait connal- 
tre, au général commandant les subdivisions de 
région de leur domicile, leur intention de con- 
courir ultérieurement pour la grade d'officier 
de réserve ». Il faut un effort de mémoire et une 
connaissance de la loi pour savoir qu'il s'agit 
ici des soutiens de famille, des frères de mili- 
taires au service, etc. 

Evidemment les bureaux de la Guerre, qui 
désignent les catégories de convoqués, s'ima- 
ginent que tout le monde connait la loi « dans 
les coins comme eux, Mais il n'en est rien. 
La plupart des dispensés sont fort embarrassés 
de dire le numéro de l'article qui les dispense. 
Ils se savent dispensés pour une cause et non 
par un chiffre. (,*est cette cause qu'il faut rap- 
pelar sur les affiches si l'on veut éviter des in- 
soumissions involontaires. Dans U vie civile, on 
a d'autres préoccupations que celles des vingt- 
huit jours et des treize jouit! les gens appelés 
seraient donc heureux. d'ètee prévenus d'une fa- 
çon très claire. 

Ceci dit, le reste de la note est sufftsamment 
explicite, nul réserviste dee classes N«H et li*)<! 
ne peut ignorer qu'il ira aux manœuvres et de- 
vra é're rendu au corps le 26 août pour être 
libéré le 22 septembre. Quant aux territoriaux, 
on n'appelle que ceux qui ont été ajournés 
cette annee. Ou sait que ces ajournements ont 
été nombreux, soit cause des inondations dans 
le Midi, soit pour causo d'épidémie. Il y aura 
donc une foule d'hommes mûrs, qui turent 
conscrits en, et appelés à faire leurs 
treize jours. 

Toute une nuée de tringlots. de secrétaires, 
d'ouvriers, d'infirmiers, de gendarmes, même 
de greffiers des conseils de guerre, sera appelée 
par lettres individuelles pour accomplir une pé- 
riode de même durée; il n'y a que ceux de la 
classe 1885. Pour ceux-là encore 1 affiche est sur- 
Qsainment claire; mais, encore une fois, il se- 
rait bon de rappeler aux hommes appartenant à 
des catégories spécialesile disperse ou d'exemp- 
tion la ormule même de ce cas et non un nu- 
méro de loi que l'on est bien pardonnable d'ou- 

M. LEYGUESJ CAMBRAI 
(De notre correspondant particulirr) 

Cambrai 28 octobre. 

Le préfet du Nord M. Dejaune, député M. 
Géry-Lcgrand, sénateur, sont partis à 9 h. 40, 
allant à Busigny recevoir M. Leygues, ministre 
il a été reçu par le préfet du Nord, M. Didier le 
sous-préfet de Cambrai. M. Debève le docteur 
Tima, conseiller munieipal. 

bt. Leygues était accompagné de MM, Dejean, 
chef du cabine:; Rabier, directeur de l'ensei- 
gnement secondaire; Bayet, directeur de l'cn- 
seignement primaire. 

M- Morcrette-Ledieu, député de la seconde 
circonscription de Cambrai, accompagnait éga- 
lement le ministre. 

A Il h- le train ministériel est entré en 
gare de Cambrai. 

M. Le est reçu par les sénateurs et les 
députés du département et par les notabilités de 
la ville. 

Le cortège traverse la ville pavoisé. Des arcs 
de triomphe ont été dressés, portant l'inscrip- 
tion « Vive le ministret • 

Une foule très nombreuse aeelame le ministre. 
A midi a lieu le dénié drs sociétés devant ia 
mairie. 

Au banquet qui a Mivi l'inauguration du col- 
lège, le prête' du Nord, M. Vincent, a porté un 
toast au Président de la République, et M. 
Berge%, maire et député, a remercié te ministre 
de son dévouement à la cause de 1 enseignement 
et à la République. 

M. Leygues, prenant ensuite la puole, pm- 
nonce.un discours très applaudi, dana lequel il 
fait l'éloge de la ville de Cambrai qui, en re- 
constituant le collège, a dooné à la jeunesse 
un établissement digne de la démocratie •. 
Il est une chose sans laquelle la démocratie ne 
peut grandir, c'est la perfection intellectuelle, la 
•résenc« d'hommes droits, d'intelligence claire et 
libre. L'Université est maintenant plus qu'aucune 
autre instilulioa en masure de répondre à l'aspi- 
ration de la démocrttit et aux besoins de l'époque; 

mais nous devons rendre hommage aux généra- 
tions éteints* qui ont établi lœ bases profondes de 
l'enseignement dans te passé, et nous nou» retour- 
Bon* vers allas avec reconnaissance. 

J'emporte de cette fête un souvenir tneffnçpble 
Je dirai au chef de l'Etat et au président du Con 
util de quel témoignage de confiance j'ai été l'objet 
parce qut je représente te gouvernement de la Ré- 
publique. îCris Vite Lomet!) 

Vos maîtres de l'Université savent quelle est 
notre doctrine. Nous ne faillirons pas à notre Qe- 
voir. Nous savons toua que la démocratie ne peu! 
être forte que s'il y • wnilé morale. Cette unité 
morale, l'Université nous la prépare, la fortifie 
chaque jour davantage pour ne faire qu'une seule 
France car notre idéal, vous le ..VU, c'est da 
grouper dans un même amour invincible de ta Pa- 
trie, dans une même confiance dans la République, 
sous les mêmes couleurs que vous voyez flotter 
là-haut sur votre nouveau collège, tous les bons 
Français, quels qu'Us soient, qui n'ont au amur 
qu'une passion ta force de la France, ta force de 
la République, la force d'une humanité toujours 
plus grande et toujours meilleurs 

Des applaudissements très nourris éclatent 
il. -unre, mêlés aux. cris de: la 
I: >e Lrfguet 

.n» donne alors lecture des distinc- 
tions accordées. 

POUR LA PAIX 
Les grandes associations ouvrièras anglaises, 
reprénenUiut phra (te deux millions de trades- 
unioBistea, em de coopér&teoni, atones de la vio- 
lente des attaques «*e la prosse jvyoè et voulant 
neutraliser son action, qu'ils estiment uàfasle 
aux intérêts de la classe ouvrièra des deux pays, 
oat organisé ua vaste pétitioun«nK«nt et rédige 
un manifeste en faveur du maintien de la paix. 
Ce document, signé de deux t*ut Irente-sjjpt 
secrétaires de groupes, il. été lu hier après-midi, 

au cours d'une réunion tenue rians fil grande 
salle de la Bourse centrale du --ihi» la 
présidence de MM. Baume, sert- Union 
des syndicats, et William Pu; 
congrès des Trades Unions. 

Une vingtaine de délègues anglais avaient pris 
place sur 1 estrade réservée au bureau. 
Après avoir souhaité la bienvenue aux délé- 
gués étrangers, M. Bamné donne lecture de 
i adresse, où sont rappelés les bienfaits de la 
paix. que la France et i'Anglaterre maintiennent 
depuis prts d'un siècle. 

Il n'y a pas de raison intelligible pour qu'elles 
cessent de la maintenir. Ce régime de la paix a vu 
grandir un vaste commerce international. L'année 
derniè-e, par exemple, la Grande-Bretagne a 
acheté jour un milliard trois cent cinquante mil- 
lions' de francs de marchandises française», et la 
France, de son côté, a acheté pour cinq cent cin- 
quante-six millions neuf cent vingt-cinq mille 
francs de marchandises britanniques. La totalité des 
colonies nouvelles, acquises depuis cinquante ans 
par les deux pays, ne rapportent pas autant à l'un 
ou à l'autre que ces relation* commerciales réci- 
proques. 
Puis auprès avoir jugé sévèrement les exploi- 
teurs du patriotisme, t'adresse se termine par 
cet appel 

S'il exiate ou s'il survient entre nos deux pays 
un différend quelconque que nos gouvernements 
ne parviennent pas il arranger, il faut sans relâche 
exiger qu'avant d'en venir aux moyens violents, 
ils aient recours au tri bu nul de paix créé par la 
grande Conférence internationale qui s'assembla 
lan dernier il La Haye. Si nous ne remplissons pas 
ce devoir, il est à craindre que les gouvernement* 
n'inaugurent le siècle nouveau par un crime mons- 
trueux contre l'humanité et la civilisation. 
Nous n'avons aucun motif de querelle contre 
vous; vous n'avez aucun motif de querelle contre 
nous mais nous avons, les une et les autres, de 
sérieux motifs pour surveiller de près et pour 
combattra ceux qui voudraient nous mettre aux 
prises. 

Travailleurs, le moment est venu où, dans l'in- 
térêt de l'humanité, nous devons marcher côte à 
côte en proclamant que le plus grand intérêt du 
travail, c'est la paix! 

C'est ce thème qu'ont tout 11. tour développé 
MM. Jaurès et Vaillant, délégués du parti socia- 
lisie français au secrétariat international Bnat, 
Bourderon, Lacour, représentants des syndicats 
parisiens, etc. 

La séance s'est terminée sans incidents à cinq 
heures du soir. 

LA TEMPÉRA TURE 

Luntlt fq octobre., jour de '(innée, tî' jour de 
l'automne. Saint A'urc/isc. 

/.ever du soleit à 6 h. 43, rauchrr 4 Ii. 41, Lever de 
la tune à tî h. 5, coucher d h- il. 

Le i I n-î! !«'- hier matin jusipi niais, A 
partir d ̃ nt, de lourds n -nvalil 
le ciel f r- sihuI de la journée .nre. La 
température est toujours douce avec uu vout a»8BZ 
vtf. 

La pression reste basse sur le nor'l et le nord- 
ouest de l'Europe. Le minimum de la mer du Nord 
¡¡'est dirigé sur le Danemark !745 m,' m1-, mai* nous 
s'avance au 

métré est d<>~ 

inedi soir. Dr :u. 
de la France à t Ksuajfnn ut a 1'A.iip'm. 

Le vent est modéré ou anse/, fort de ouest sur la 
Manche, Il est ffUble en '<•• ̃ r <t en Uascotfuu. 
fort du nord-ouest en i': 

Des pluies sont sig;. (ti. partout; en 
France. on a recueilli I 1 Biarritz, 5 au 
Havre, 2 à Uesaneou et 

La température s'al.. ,iccs; «lie était 
hier matin de l* i HapnruniJu, s a Pans, t8 à Aiger 
et a Monaco. 

On notait nu Puy de Dôme et a l'Algoual, 
i au Hc du Midi. 

En Franc, lu régime d'ouest va persister. avec 
ciel nuageux et à avérât» et température voisine de 
la normale. 

Variations atmosphériques du 28 octobre, à l'hôtel 
du Petit Parisien 

HEURES BAROMKTftB THRRMOirBTKE 
A 8 n matin •/• «• au-deuue de 0 
Midi -fil Il- «• 

4 n. soir "<fcl •/̃ il- 
Minuit 757 Il- i<0> 

NAVIGATION FLUVIALE. 28 octobre, 7 heure» 
du matin 

IIautb-Skine. Pont de Seine, à Monter.<au. 
eclus« de Varenn<-s, iront de M<0un, 8-n6 pont 
de Corheil, éoiuwi de Port â-l'An^iais, 
Mabne.– Ecluse de Cumière», 2«2t; écluse de Cba- 
Hfert, écluse de Charenton, 

BasseSkins.– Ecluse du canal Saitt Martin. 
pont de la Tournelle, -s? écluse 
de Suresnes, i-31 barr,; pont de 
Mantes, 3»J?; écluse de V 

Oise. Barras» de Vinetfaj, i-aa, 

ÊCBOS ET NOUVELLES 
Nos hôtes princiers. 

Le grand-duc Paul de Russie, accompagné de 
deux officiers d'ordonnance, est arrivé tuer m«- 
tia en gare de l'Est, par lExpresa-Oncat, ve- 
nant de Vienne. 

Par te même train venant égataoïeat de 
Vienne, est arrivé© l'arehiduchesne Elisabatà 
d'Autriche, qui voyage avec une suite tort nom- 
breuse et qui a été rue à sa descente de w* 
gon par diverses personnalité» de i'aaibasMie 
d Autriche en France. 
L'adjudication des travaux de construction de 
la seconde ligne du Métropolitain (ligne de Vin- 
cenoes à Boulogne par les boulevards exté- 
rieurs) a eu lieu hier au tribunal de commerce. 
Les travaux avaient été divisé» en neuf lots. 
Contrairement à ce qui s'était passé lors de l'ad- 
Judicatioa de la première ligne, tous ont trouvé 
preneur et a des prix qui permettront à la Ville 
d'importantes économie». 

Dès lora, les travaux commenceront très pro- 
chainement. Souhaitons qu'ils soient achevés 
rapidement, car aujourd'hui le Métropolitain 
est entré dans tes mœurs parisiennes; le publie 
qui il rend tant de service* et & qui il en ren- 
dra encore plue en est arrivé à se demander 
comment il se fait que ce mode de transport sa 
rapide et si économique n'a pu existe depuis 
bien longtemps. 

M. de Selves, préfet de la Saine, riant de sai- 
sir le conseil municipal d'un mémoire wslatif 
un boni qu'a donné rémission de l'emprunt de 
184W-1896 de la Ville de Paris. 

Voici comment a été obtenu ce boni 

Deux lots de et de ont autorisé le 
conseil à émettre au taux moyen de 361) fr. 49, 
obligations devant produire ensemble 
161,500,000 fr. Or, le taux moyen d'éroiaaion 
été, en réalité, de 379 fr. 83, en sorte que pour 
réaliser les ifil.SOS.OOO franc», il n'a été besoin 
d'émettre que titres un quart. Il reste 
donc disponible dans les caisses obliga- 
tions troia quarts qui représentent, au taux M- 
tuel, un capital de iraoce. 

Le préfet de la Seine demande au conseil mu- 

nicipal de Taotortser t employer cette somme à 
de grands travaux comprenant 

L'achèvement du réseau d'égouts, 

lion dn 3* compartiment du réserve 

U u Ja a i-vris en rcit-voul tes taux Je ri- 
viere, 

L'Œuvre pari- bains-dourhe* 1 bon 
p.ijrrm- fomiik> ult't, de Bordeaux, 
us la présidence de M. Decrais, 

t>n«te, îOHiir-tri' des Colonies, un 
nouvel i 'iHi);i«sement au numéro M de la rue de 
la Goutte-d'Or. 

On sait que 1e local a été fondé 49, 
rue do Hivtstjw ;sf#B qn'il a otrtuou 
c vre à pourauivro son 
un que, d'iri pou, tous 
les t -ont doit» d'«H»bliS3»- 
niL-ni.- ivatioupst excellente. 
-̃ i-.i». < 
V 

cabines sont construites en brfqtwss vernissées 
et amér.iigocs dans tes meilleures couuitiou* 
d'anU&eptie possibles. 

Hier matin, i dix heures, sur une estrade dé- 
corée avec beaucoup de goût, avaient pris place, 
aux côtés de M. Derrais, un grand nombre de 
notabilités, de médecins et les membres du ce- 
mité. 

Des discours très applaudis ont Mé pronon- 
on par le ministre des colonies, qui a témoigné' 
de ia sollicitude du gouvernement pour 1 œuvre 
si phil&atiirapiquu des bains-douches, par le 
président de l'oeuvre, M Hausser, ingénieur aa 
chef des ponls-et-chauisée 6t par plusieurs au- 
tres personnalités. 

La visite tic rétablissement a tte aé- 
ré monie. 

Une patite réforme dans les bureaux de posta 
de Paris. 

Le sous-secrétaire d'Etat dos Postes et Télé- 
graphes a décidé qu'à partir du 1" novembre, 
!̃> guichets postaux seront fermés à midi, les 
dimanches et jours fériés. La r. Vit!v« 
adressées poste restante et i .!̃•« 
mandats léiPsiraphiqnes seront », iUns 
l'après-midi, par les agents des télé* 
graphiques. 

Toto s'amuse à plonger dans un baquet d'eaa 
une langouste que la tonne rapportée vivante 
de la Halle. 

Tu sais bien, lui dit sa mère, que les la. 
goustes ne vivent que dans l'tau salée. 

Ça ne fait rien, c'est pour* adoucir » km 
derniers moments. 

LES RÉUNIONS D'HIER 
L'UNION FfUNÇAISE DE LA JEUNESSE 

Les récompenses annuelles de l'Union fran- 
çaise :iv n • ̃̃•:̃̃̃ -*̃' •̃•̃' •'•̃*tribuéea hier ma- 
tin, à 

En i ̃, .'id, la si' an ce ('tait 
prc-iKiec pu' M. J^uqucl, directeur 
gnement technique au ministère du 
Le présider?' •'•• > •• *>>̃ <rw 
lot, a prou -ii) 
assistance a 
exalté le ri- -.•(il que doil'joutir l'éduca- 
tion sociale rnocratie française. 
Il a souh 'minant, que renseigne- 
ment tucli! indu partout, rimèue les 
esprits d'élit -.s carrières industrwilos et 
commerciales et fasse cesser l'engouement qui 
pousse tous nos contemporains vers les carrière* 
libérales et tes professions bureaucratique». 
M. Bouquet a pris à son tour la paroi. 11 a 
déclaré splendide» les résultats obtenus par les 
sociétés d'enseignnmeat populaire qui devraient, 
selon lui, uuir maintenant tours etTorU pout 
pouvoir entamer vraiment l'armée formidable 
de l'ignorance et coordonner sagement leur ao- 
lion, en décuplant leur commune puissance. 
Le représentant du ministre a remis ensuit* 
la ror-eUe d ofiieier de l'Instruction publique 4 
MM Dubief, Lauro et Gross, ,r et las 
palmes académiques à Mme 1 r. et à 
MM. Garbagni, Forel, Boue, (irr>, Poil> 
son, MonUort et Bilun, égaioinent professeur* 
de l'Union. 

-"«uses médaille- ̃••« 
n s diverses ont s 
au.» t des cours. 

LE PATRONAGE DES TtPISSIERS-DÉCOMTEURS 
La d'- • !|. 
tis du a 
permis ;e 
par la cha ,< 
te jury de ;i 
grand prix. 

La cérémonie d'hier réun -i«i 
̃'̃̃ '^ùicl Goutinentil umira; u 
Iman, Cf'ii^ral dp IVnsftigne- 
ii, re- 
Ii: à ses 
.if.u. iiille; 
Bertrand, j -;Ues 
Ninora, Sauii' < nt de 
la chambre syndicale Ueo lu :ui-h 
Constant, présidimt du p. iix et 
sccréUnres généraux i-enuigre, jn-Ksi- 
dmit honoraire de la chambre syndicale des ta- 
pisnil^'S, ClC. 

Apres Iccture des rapports annuels et une allo- 
on très applaudie de M. Delmas, lecture 
été donnée du palmarès. 

Voici les noms des principaux lauréats 
Médaille d'honneur des chambre» syndioalea t 
M. Georges Prost; 

Médailles du ministère du Commerce: MM. Nol- 
let et Lemesie; 

Prix du ministère de l'Instruction publique t 
MM. Blot et Math. eussent 

Médaille de ta Société des science* et arla Indus* 
triels M. Lemesle 

Prix Legriel (livret de 100 fr,) M. Pieree Le» 
paon. 

Parmi les élèves le plus fréquemment nom» 
més, citons encore MM Biot, Angot, l'uRuaire, 
de Kerstrat. Gravereau, etc. 

Le legs Monchaussée, qui comporte deux titrea 
rente d« franc» chacun a été, cette année, 
décerné k M. B&blin et à Mme Trubert. 

Un concert auquel la musique riu 76* d'infan- 
tern. dirigée par M. Sctitnidf, prtUit son co*. 
cours, a clôturé cette belle fêle familiale. 

LA FETE DE LA e FRANÇAISE » 

La société de gymnastique la Française « 
donné hier au gymnase Piazj! faubourg Saint» 
Martin, à l'occasion de la distribution des né. 
condenses, rsa fête annuelle sous la prési- 
dent de M. Chrislmann. 

Après l'exécution de mouvements d'ensem- 
ble les maina lit»: ices de boxe et d'es- 
crime en sections aux appareil*, un 
match de lutte fwi Hucrowsaat, mais dont t'is« 
sue est restée indécise, a eu lieu entre deux pro- 
Les lauréat souvent nommée ont été: 
MM. Miwot. Guillain, beau, Beauthé, 
Mfiullic, Nobioi, Dasuao, Golotte. 

M. de Giéter, rnembre d'honneur dala Société, 
bl> .• i P<:kin !n»!idaRl la .ipfnrise de la légation 
f< onneur au mi- 
lle. j.ectateurt. 
La me eet terminée par des exercir-e» de, 
barre fixe exécutés par les sections supérieure*- 
de la P"rauc.aise et des délégués de l'Alsacienne- 
Lorraine, la Suisse, la Gauloise, le Réveil de 
Livry, etc. 

A L'EXPOSITION 
Ainsi qu'on pouvnit le prévoir, à la. faveuf 
̃"̃̃̃̃̃ <»vee laide d ua. 
t-1 et d'un .i«, la jonrr.'fiiî 

distinctes a-, luet 
au dedans. m nui ua 
Et les points lee plus frégceniA furent préci- 
sément ceux où la pi< 
s'exercer à l'aise et xa;. 
quee semaines. Des pèieuu i 
ainsi accomplis au Trocad< 
coloniaux, aux Invali.Vs, d" 

triela et dane h. 
Lee<Mt%at >%», 
Parmi les pl«; site 
(année par Il -il 
les ouvriers eré 
Stittaurs de Ureuolile, ion •<uvn,;rs *• 

CaaaeL Ces deruiers ont été les «1er;. 

tours du pavillon allemand de la rue de» N-mon», 
qui n'a réouvert se» portes qu'a leur iclcotion. 
un NtOLEnnrr riNAL 

I.e commissariat général se préoccupe actuel- 

