Le numéro 5 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne «ans irais dans Ions les Bareoea de poste 

UNION POSTALE Trois m ri*. 7 f" SO Six mo:p. 14 fp. Un an, fr. 

Direction: 18, Rue d'Engliien. PARIS 

TOUTES LES SEM AINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs ,Huit Pages; 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Pari* 10, pi«m de J» Bourse, 10 Paria 

lES ̃IMSCRITS itR IlStlUS il£ SQMT PAS REMIS 

Dernière Edition 

CRIMINELLE 
Il y a des crimes qui confondent plus en- 
core qu'ils ne font horreur ce sont les 
crimes commis par les enfants. 

Vous avez lu le récit de l'attentat commis 
il y a quelques jours, à Armentières, par 
une fillette de huit aus, nommée Valentine 
Dhilly. Vaientine avait rencontré, dans 
l'après-midi, une autre fillette, la petite Zé- 
lie Vaneste, âgée de deux ans et demi, qui 
tenait un gAteau il la main. Elle voulut le lui 
enlever, mais Z»lie résista de toutes ses 
forces. Furieuse, Valentine jura de se ven- 
ger; elle réussit a attirer le bébé (Tans le 
logis occupé par Mme Dhilly, absente à ce 
moment, l'enferma dans une vieille malle 
dopt elle rabattit le couvercle, puis se rendit 
à ta cuisine et en revint armée d'un mau- 
vais couteau avec lequel elle frappa la petite 
Zélie aux jambes et aux cuisses. La vue du 
sang et les cris de la victime, loin de l'at- 
tendrir, excitèrent davantage la criminelle 
folie de la Miette dénaturée. Voyant que les 
blessures de la petite Zélie n'étaient point 
graves, elle saisit un tranchet de cordon- 
nier et l'enfonça de toutes ses forces dans 
Tel est le fait dans toute son horreur. 
Valentine Dhilly n'a point obéi il. un mouve-, 
ment de colère. On retrouve dans son crime 
tous les éléments des crimes les plus savam- 
ment et les plus odieusement combinés la 
préméditation, la préparation, leguet-apens. 
Est-ce une inconsciente que celte enfant? 
N'avait-elle qu'une idée vague des respon- 
sabilités qu1elle encourait ? Pas le moins du 
monde. Son crime accompli, ValentinP 
Ilhilly se hâle de prendre la fuite. Elle sait 
donc qu'elle a mal agi, qu'elle est sous le 
coup'd'un mfuidnt d amener, que la justice 
la recherohe et qu'il lui faudra rendre ses 
comptes un jour ou l'autre. Je demande en 
9uoi le crime de cette Blette de huit ans 
diffère itu crime commis par une personne 
adulte, agissant en toute liberté d esprit et 
avec picin discernement ? 

A première vue, en effet, il semble bien 
qu'il il n'y ait point de différence entre le 
crime de la jeune Valentine Uhilly et celui 
d'une personne adulte. Quand on y regarde 
de plus près, on aperçoit cependant que les 
deux cas ne sont pas tout à fait les mêmes. 
Il y avait conscience, cela parait certain, 
chez Valentino Dhilly. Mais y avait-il 
discernement? 

Comme l'a fait remnrquer M. Puibaraud, 
fe discernement suppose chez l'enfant la 
connaissance de la quantité de mal et de 
nuisance que son action mauvaise, et sue 
par lui mauvaise, allait causer. Le discer- 
nement ne doit donc point être confondu 
tvec la conscience. L'enfant pourra bien 
savoir qu'il agit mal, mais il y aura souvenl 
disproportiou entre le motif qui détermine 
son acte et l'effet qui le suit. 

Peut-être est-oe le cas de Valentine 
Dhilly. Elle a su qu'elle agissait mal maia 
il est possible, probable même, qu'elle ne 
s'est pas rendu compte de la portée exacte 
du mal qu'elle faisait. Quand on se trouve 
en présence de crimes commis par les en- 
fauts, il convient d'apporter leur juge- 
ment et al leur répression une extrême 
prudence, tes scrupule* les plus délicats. 
La loi elle-même s'est inspirée de oes 
scrupules et de cette prudence. Elle a eu 
bien soin, par exemple, de spéculer que, 
rhez les enfants, t intention mauvaise et 
frauduleuse doit exister dans l'acte com- 
mis, pour que son auteur en soit déclaré 
coupable et responsable pens.lerne.nl. Le fait 
matériel doit donc être précédé et accompa- 
gné d'une intention certaine, de même que 
l'intention ne constituerait pas à elle seule 
Une faute pénale, si l'acte n'avait point réel- 
lement existé. 

Ces grands principes de la responsabi- 
pénale sont trop connus, dit justement 
un magistral du parquet de la Seine, 
M. Louis Albanel, pour qu'il soit besoin de 
les développer et de les preciser au moyen 
d'exemples ou d'hypothèses appropriées. 
Du moment où l'intention mauvaise est né- 
cessaire pour que la culpabilité de l'acte 
commis soit existante, il s'agit de savoir 
quels sont ceux qui sont responsables de 
leurs méfaits devant la loi et quels sont ceux 
qui ue doivent à la justice aucun compte de 
leurs actes délictueux. Pour certains indi- 

N« 30. Feuilleton du Pktit Parisien. 
LES SANS FAM1LLE 

Marie -Madeleine 
tiHAND ROMAN INEDIT 

PREMIÏÎRE P.VRTTS 

CEIL POUR CEIL 

XVI (suite) 

La botte du facteur 

Mats aueun d'eux non plus ne douta de 
l'»ri*rine de la lettre. 

Cest de Pierre! s'écria Barotte. 

Parbleu, oui, ce doit être de lui. dit 
Bernard Bidault. 

Tant mieux, reprit le boiteux de la Butte- 
aux-Roches. on aura de ses nouvelles. Un 
brave garçon qui s'en est allé, vous savez 
bien pourquoi, un bon ami qui n'a pas eu de 
veine d'avoir pour voisins les Rambert, sur- 
tout le comte Maurice. 

Le facteur. plus encore que Barotte, voyait 
du par* tous les jours. Quand on trotte tout 
ie tenipa, on a besoin de se rutraichir et en 
•'arrête dans les maisons hospitalières où il 
y a toujours un verre de piquette et un mer- 
ceau de pain et de fromage pour une connais- 
•ance, et pendant qu'on se rafraîchit, on cause. 
Le facteur en entendait donc de toutes les 
sortes et bien qu'on ne connût pas exacte- 
ment la vérité sur l'aventure de l'étang des 
Aulnes, il ne manquait pas de gens qui pen- 
oaient que l'accident du comte Maurice de 
Traduction et reyrrtuction uttertitM. 

vidus privés de raison, tels que les idiots 
de naissance ou ceux qui sont devenus dé- 
ments dans le courant de la vie, il est incon- 
testable, par exemple, qu'ils ne doivent 
point être considérés comme des contre- 
Venants à la loi et qu'ils échappent forcé- 
ment à toutes les sévérités des prescrip- 
tions pénales. 

S'agit-il de demi-conscients? La question 
est plus déticats et tout dépendra des con- 
clusions fournies par la médecine. Si la rai- 
son l'emporte sur la démence, la loi repren- 
dra ses droits, tout en mitigeant sa sévérité; 
si la démence l'emporte sur la raison, ta 
répression pénale fera place au traitement 
médical dans un établissement de l'Etat. 
Un des premiers points qu'il conviendra 
d'examiner dans le cas de la jeune Va!en- 
tiue Dhilly, c'est conséquemment de savoir 
si cette précoce criminelle est un enfant 
normal, si quelque tare héréditaire ne pèse 
pas sur ses facultés?, si sa conscience est 
complète ou si elle n'est que partielle. 
Le fait certain, c'est qu'à s'en tenir aux 
termes mêmes du code, elle ne peut être 
considérée comme absolument responsable. 
Effectivement, la loi fixe à seize ans l'âge à 
parlir duquel la responsabilité absolue est 
présumée. Mais il convint de dire qu'au- 
dessous de cet âge, elle n'en fixe aucun où 
l'enfant doive échapper à une reddilion de 
comptes partielle des méfaits ou des crimes 
commis par lui. 

Il y a là une lacune dans le code. Comme 
le fait remarquer M. Albanel, si on prend 
la loi à la lettre et sans parler de l'enfant 
qui ne marche pas encore, celui de quatre ou 
cinq ans sera-t-il responsable devant la 
justice de l'incendie qu'il aura allumé en 
jouant avec des allumettes, malgré la re- 
commandation de ses parents? Faudra-t-il 
dire qu'il a agi sans discernement pour ne 
point lui inftiger la seule mesure répressive 
écrite de la loi, quand la remise aux parents 
n'est pas ordonnée, c'est-à-dire l'envoi dans 
une maison de correction ? 
Il serait absurde de raisonner ainsi, et la 
loi n'a point voulu évidemment que des ell- 
fants en bas âge fussent l'objet de poursuites 
judiciaires. La preuve en est (certains abus 
ayant été commis), que des circulaires mi- 
nistérielles ont recommandé il. diverses re- 
prises, dès l'année de s'abstenir de 
toutes poursuites, à moins de circonstances 
exceptionnel les, contre les enfants au-des- 
sous de sept à huit ans. M. Albanel vou- 
drait môme que la règle ne comportât pas 
d'exception. Si on l'en croyait, au-dessous 
de l'Age de sept ans, les enfants ne seraient 
jamais poursuivis; ils seraient seulement 
l'objet d'admonestations et on les rendrait 
à leurs parents sans aucune comparution en 
justice. De sept à douze ans, au contraire, 
l'enfant pourrait être poursuivi, mais il se- 
rait toujours considéré oomme ayant agi 
i sans discernement. 

La jeune Valentine Dhilly, qui n'est âgée 
que de huit ans, rentrerait dans cette 
deuxième catégorie, Il en résulterait qu'elle 
échapperait à toute répression, l'absence 
de discernement rendant obligatoire son 
acquittement et le tribunal n'ayant que l'op- 
tion entre la remise à la- famille ou l'entrée 
dans un établissement d'éducation correc- 
tiounelle. 

Peul-être trouverait-on que, dans le cas 
qui nous occupe, tout au moins une telle 
sanction est insuffisante. Si l'on voulait que 
la loi nouvelle portât ses pleins effets, peut- 
être faudrait-il distinguer entre les délits et 
les crimes proprement dits. Les crimes, 
Dieu merci, sont extrêmement rares chez 
les enfants. Sur 600 mineurs traduits en 
justice, et sur lesquels M. Albanel a porté 
ses observations, il n'y avait pas un seul 
criminel. Ttins les délinquants étaient des 
vagabonds, des voleurs ou des mendiants. 
Pour ceux-là, sans doute, il y aurait in- 
térêt, comme nous l'avons expliqué ici 
même, à modifier les dispositions du Code 
et à leur substituer les nouvelles disposi- 
tions préconisées par le distingué magistrat. 
Mais dès qu'il ne s'agit plus de délits tels 
que le vagabondage et le vol, quand on se 
trouve en présence de crimes bien caracté- 
risés, comme colni dont la ville à'Armen- 
tières vient d'être le théâtre, le point de 
vue change aussitôt et l'on u'a qu'un regret, 
c'est que la loi actuelle, pour si sévère 
qu'elle soit, ne soit point plus sévère en- 
core. 

Qu'on nous entende bien il n'est point 
daus nos habitudes de peser sur les déci- 

Rambert avait dû être occasionne par une 
rencontre avec le frère de Rose, rencontre 
que personne, excepté Barotte, n'aurait osé 
affirmer et qu'on se contentait de supposer. 
Mais Barotte était discret comme la tombe 
et ne parlait qu'à bon escient. 

Le facteur n'en insinua pas moins avec une 
grimace expressive 

Peut-être bien que le comte n'a pas eu 
plus de chance d'avoir Pierre Broudtn dans 
son voisinage! 

Bernard Bidault eut un coup d'oeil finaud, 
mais il se garda bien de prononcer une pa- 
role. 

Pour les gens des Rambert, il y avait une 
consigne. 

Les blessures du beau Maurice étaient le 
résultat d'un accident. 

Bernard Bidault, comme tous ses camara- 
des, respectait sa consigne. 

La mère avait eom plaisamment préparé le 
déjeuner 4e ses (rôles. 

L'ouieleUe fumait sur la table. 

Le cidre couleur d'or brillait dans les épais 
cruchons de verre. 

Blondel, le facteur, réintégra dans sa boite 
la lettre ornée des timbres de l'Australie, 
l'efftgte de la gracieuse queen. 

Et on causa en mangeant avec un appétit 
excité par l'air uutiual et piquant des bois 
de Blanchelande. 

Barotte, superbe dans son pardessus mas- 
tic, fripé et défraient, sa cape marron sur le 
crâne, demanda au fils Bidault 

Le père n'est pas là ? 

Non, en tournée dans les fermes pour 
des réparations. Il y a toujours quelques dé- 
gâts à réparer, des trous aux couvertures 
qu'un coup de vent emporte, des lézardes aux 
vieux murs. d«e ebaneates «u'il faut rem- 

sions des juges ni de pousser aux répres- 
s ions excessives. Comme nous le disions au 
début de cet article, les crimes du genre de 
celui que vient de commettre la jeune-Va- 
lentine Dhilly confondent l'esprit plus qu'ils 
ne lui font horreur. Une telle précocité dans 
la perversion ouvre le plus triste jour sur 
les abimes de la conscience humaine. Nous 
avons peine à croire qu'une enfant ait pu 
préméditer, préparer, exécuter de sang 
froid un tel acte. 

L'instruction du crime nous révèlera 
peut-être quelque tare morbide, quelque 
lésion héréditaire chez cette malheureuse 
fillette. Souhaitons-le, pour l'honneur de 
l'humanité, mais ue l'espérons pas trop. La 
sinistre fleur du Mal, pour éclore, n'attend 
pas toujours le nombre des années. 
'JEAN HiOLJLO 

LE 

Sspplémeit Littéraire ta" Petit Parïsmi 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui parait A UJOUIIDIIUI MERCREDI donne 
deux belles gravure» colorie'eg. 

La première représente 

hm CROYANCE PtPILURË M RUSSIE 
La se ronde qu'on trouvent à la huitiètne 
page, est consacrée 

LA CATASTROPHE D'ANICHE 
AVm lecteurs trouveront dans le* pages de 
milieu les portraits de 

WILHELMINE, reine de Hollande 
Prince RA00UN 

Lt nouvel ambassadeur d'Allemagne «s France 
NOUVELLES COLONIALES 
DANS LE »0D ORANAIS 

On mande d'Aïn-Sefra: 

Le septième ronvoi de .ravitaillement d'Igli a 
quitté hier Ain-Serra, avec une escorte compo- 
sée du 4* bataillon du tirailleurs et de deux 
pelotons du i* spahia. C'est c'ette même escorte 
qui, le 30 juillet dernier, a repoussé une attaque 
de Doni-Munia, à Moungar. 

A ta fin du mois courant, une commissioa 
d'études des chemins de fer, escortée de deux 
bataillons non encore désignés, partira de Dje- 
nan-Eddar et se dirigera, par Kenassa, sur 
l'Oued Ghir qu'elle descendra jusqu'à Igii. 
COURRIER DU SÉNÉGAL 

De Marseille 

Le Tibet, venant du Sénégal, est arrivé avec 
ÎTf passagers. 

Le navire n'a pas touché Dakar, par suite du 
mauvais temps. Il devait prendre dans ce port 
deî troupes qui seront rapatriées par le prochain 
courrier. 

La fièvre ,jaune sévit encore dans les colonies 
anglaises où la situation se complique par la 
révolte des Achantis. 

La Diplomatie Allemande 
M. de Bulow, chancelier de l'Empire 
d'Allemagne, a dit très nettement au Reich- 
stag les raisons de l'attitude prise par (iuil- 
laume II et par son gouvernement vis-à-vis 
du Président Krüger. 

Laissant volontairement de côté la ques- 
tion des sentiments, quoiqu'il n'ait pas nié 
les sympathies inspirées par les Boërs, il a 
expliqué que toute idée de médiation étant 
repoussée énergiquement par l'Angleterre, 
une tentative dans ce sens condamnait une 
grande puissance à subir l'humiliation d'un 
refus on à se lancer dans les plus redouta- 
bles aventures. 

Le langage de M de Bulow a été plein 
d'égards pour la France. Mais il a fait re- 
marquer que, malgré l'ardeur des ova- 
tions françaises, le gouvernement de la Ré- 
publique- était amené par la forme des choses 
aux mêmes conclusions que l'Allemagne, 
c'est-à-dire à attendre les événements. 
Quelque triste que soit cette constata- 
tion pour le cœur de la France, qui bat 
toujours pour les nobles causes, nous ne 
pouvons que déplorer qu'il n'y ait rien à 
faire pour le moment, il moins d'engager 
une lutte avec l'Angleterre, ce qui serait un 
oubli du devoir patriotique. 

Mais l'avenir n'appartient à personne, et 
une heute peut sonner où les Anglais, ins- 
truits déjà par de dures leçons, aurontperdu 
leur orgueil. 

Les Boërs ne déposent pas les armes et 
les Afrikanders viennent, au congrès de 
Worce-iter, de voter des résolutions gra- 
ves en affirmant la nécessité de reconnaitre 
t'indépendance du Trausvaat et de la Répu- 
blique d'Orange. 

L'œuvre de la conférence de La Have 
prévoit farbitrage, à la condition que les 

placer. 11 va déjeuner chez le fermiur du 
̃ Grand-Frêne. 

Et en versant du cidre à Barotte, il lui dit 
Il parait que ça va joliment à la Butte- 
aux-Roches? 

Admirahtement. 

Depuis que mam'sello Rosé a pris la di- 
rection. tout lui réussit. 

Le père avait eu des idées de quitter 
le pays, et on dit même qu'il avait de- 
{ mandé au rnarquis la résiliation de son bail, 
mais Rase voulait rester. Elle mène tout 
comme un homme, et jamais la fmne n'a 
été mieux tenue. Le* rhcoltes sont superbes. 
Ce qu'ils ont engrangé de blé cette année est 
inconcevable. Les bestiaux sont magnifiques. 
Pourquoi n'y vas-tu pas faire un tour de 
1temps en temps? 

Bernard Bidault déelara 

J'aurais voulu. M<*is ça me fait de la 
P«i»e de revoir Rose Elle a l'air triste 
a mourir quand on la rencontre par hasard, 
eUe qui riait si franchement! 

Rarotte rectitia le dire du jeuae homme. 
Pas triste, fit-il, grave et sérieuse. Sa 
tristesse est passée. Elle s'occupe, soigne 
son père avec un dévouement admirable, fait 
marcher la maison, mène tout au doigt et à 
l'oeil, et tient ses comptes. C'est de la be- 
sogne. Elle a retrouvé sa santé et se porte à 
merveille. Et jolie comme tin ainvur I 
Quelle bouae femme ce serait! soupira 
Bernard Bidault. 

Oui, dit Baratte, mais je crois qu'il n'y 
faut plus penser. Elle a juré de ne pas se ma- 
ri«r. 

Tu en es sûr î 

Elle me l'a répété plus de eent fois! Et 
ce qu'elle promet, t elle et aux autres, elle le 
tient! 1 

X*at pie fltk jeuae homme. Je croia 

1 parties en lutte y consentent. Si l'admirable 
ré%iptfcn<:« àe& héroïques Bûêrs se prolonge, 
on-se montrer* peut-être moins hautain à 
Londres, où déjà M. Chamberhùn a adouci 
son Ion. 

Enlin.il résulte à*ù discours de M. de Bu* 
low, que l'Allemagne n'est liée par aucun 
traité avec l'Angleterre, qu'eUe a les mains 
absolument libres, aussi libres que la 
France, 

La cause des Boërs a pour elle, l'unani- 
mité des peuples, dont les voeux accompa- 
gnentle jeune et glorieux drapean du'Prans- 
vaal et nul ne dispose de demain. 
Le Président Krnger 
ENTRETIEN DIPLOMATIQUE 

La Haye, il décembre. 

Le président Hritger vient (t'avoir un long en- 
tretien, qui a duré au moins une heure, avec le 
ministre des Affaires étrangères, M. de Beau- 
fort. 

Au cours de cet entretien, le président Kriiger 
a rxpliqué de nouveau le but de son voyage, 
qui est de propager l'idée d'arbitrage. Le gou- 
vernement néerlandais lui a fait remarquer qu'il 
devait conserver un rôle passif. 

L initiative doit venir des grandes puissances. 
Quand celles-ci auront prie une décision, le gou- 
vcrncmtmt néerlandais verra ce qu'il doit faire. 
TÉMOIGNAGE DE SYMPftTHIE 

La Haye, Il décembre. 
Une délégation, composée du comité central 
et des scrutins belge et sutiwe de 
pan germanique et ayant à sa tète le professeur 
Hasse et M. [,lier, députés, est venue saluer le 
président Krüger. 

M. le professeur Masse a déclaré que l'Associa- 
tion et le peuple allemand tout entier éprou- 
vaieni le même sentiment de tristesse et d'atner 
ttime ail sujet de l'interruption du voyage en 
Allemagne du président Krù«er. 

La délégation allemande, après sa visite à 
Ni. Krûger, fi'est rendue devaul le palais royal 
où le professeur liasse a engagé ses camarades 
à pousser un vivat en l'honneur de la reine, 
Wilhuiminequi a ofl'ert l'hospitalité au grand et 
noble pclcrin. 

AU PARLEMENT ALLEMAND 

Rerlin, .l^ci-mbre. 

Dans la séance du Parlement allemand. M. Be- 
bel, socialiste, fait la déclaration suivante 
Mes amis ont pu hier, par exception, approuve 
presque tout ce que le chancelier de l'Empire a dit 
au sujet de la politique suivie par le gouvernement 
dans la question du Transvasl et dans les rapports 
de l'Allemagne et de l'Angleterre. 

L'empire «ilemend a toute raison d'entretenir 
des relations amicales avec l'Angleterre. sans res- 
treindre pour cela sa. liberté d'action, mais nous 
pensons que la façon dont les Anglais font la 
guerre tu Transvaâl est barbare et condamnable. 
L'orateur blâme ensuite très vivement la con- 
duite de l'empereur, qui a refusé de recevoir 
M. Krüger. Il dit que du moment que M. Louhet 
l'a reçu, l'empereur dAllemagne pouvait aussi 
le recevoir. 

DECLARATIONS DE L'ENVOYÉ DE M. STEIJN 
Nous avons annoncé l'arrivée à Paria de M. 
Meyerbach de Caserta, chargé d'une mission du 
président Steijn, de Etat libre d'Orange, pour 
le président Kriiger. Son compagnon de voyage, 
M. de Rtynach, doit le seconder danssa miss'tin. 
Les deux euvoyés sont oftlciers dans l'armée 
des deux Républiques. M. Meyerbach de Casert» 
servait sous Ies ordres du général Dewet, lors- 
qu'au mots d'octobre dernier il dut quitter l'Etat 
libre d'Orange, où guerroyait son commando, 
pour se rendre auprès de M. Steijn, et partir en- 
suite. par Lourento-Marquez, pour l'Eurupe. 
Nul doute qu'il n'apporte à M. Kruger l'exposé 
de la situation des deux Kcpubliques au moment 
de son départ, situation qui n'a poiat sensible- 
ment changé depuis lors. 

Mais ce qu'il importe de signaler, c'eat que la 
mission tout officieuse et confidentielle de M. 
Meyerbach le cJoatinc exclusivement à renn'-sfin- 
ter a La Haye les intérêts de l'Etat libre d'Orange, 
au cas où «tes négociations éventuelles pour- 
raient concerner le sort dea deux Etats boèrti. 
Un de nos collaborateurs, qui a pu obtenir de 
l'envoyé da président Steijn une entrevue dans 
son appartement du Grand-Hôtel, a recueilli, en 
outre, les déclarations qui suivent et qui pré- 
sentent un réel intérêt 

Vous connaissez, a déclaré M. Meyerbach de 
Caserta, le caractère purement officieux et ultra- 
conlidentiel de ma mission. Je ne suis point investi 
de pouvoirs spéciaux qui puissent me permettre 
de représenter, au point de vue diplomatique, 
l'Etat libre auprès du président Krüger qui person- 
nifie, il lui seul, toutes les revendications des bur- 
ghers. 

Je fournirai simplement, au cours de négocia- 
tions possibles ou en d'autres circonstances, des 
renseignements au gouvernement des deux Répu- 
bliques en Europe sur certains desiderata spéciaux 
à mes compatriotes de l'Orange. 

Je ne puis rien ajouter à cela. Je vous prierai 
seulement de vouloir bien rectifler un détail inexact 
glissé dans le récit de mon entrevue à Marseille 
avec un journaliste, 

Je n'et point dit que le président Krüger devait 
rentrer, après six mois d'absence, au Tronsvaal. Il 
n'est point, dans la Constitution transvaaliennâ, de 
clause qui prévoie le cas d'un déplacement prési- 
dentiel d'un tel caractère. 

Quant à la guerre, elle se poursuit avec une ar- 
deur égale de chaque côté. Pour tes trente mille 
Boërs qui servent sous Botha et Dewet, elle peut 
durer pendant des années encore sans que cette 
perspective les effraie. ils sont résolus il tout. 
Le gjoéral Kitchener veut passer par les armes 
les combat'unts faits prisonniers sur le « front » et 
qu'il appelle des rebelies. Cette mesure visait sur- 

que si elle voulait, je passerais sur bien des 
choses. Et si quelqu'un me blâmait, je lui ré- 
pondrais bravement, en le regardant entre 
les deux yeux. 

Et, à demi-voix, il demanda à Rarette 
Et son petit 
Toujours ciiez la tante Colombe. 
Il vient bien i 

Oale dit. 

Elle va le voir ? 

Quelquefois, pas sonvent' 

L'omelette était dévorde; des lentilles au 
lard l'avaient suivie et le fromage, large 
comme une assiette, supportait un vigoureux 
assaut. 

Quelques minutes plus tard, les trois com- 
pagnons lampaient les dernières gouttes de 
leur café, fortifié d'une copieuse addition 
d'eau-d<î-vie de cidre. 

On se leva. 

l.es maîtres ue parlent pas de venir à 
Blanclieiande? demanda Barotto. 

\on, tlt Bernard Bidault, il n'en est pas 
question. 

Et la mère ajouta 

Si vous voulez ma pensée, je crois qu'ils 
ne sont pas près d'y remettre les pieds. 
Elle murmura eatre ses dents, en hochant 
la tête sous son bonnet de linge 

Ils y ont eu trop de malheurs 

Il fallut se quitter. 

Bernard Bidault s'en alla travailler au jar- 
din, rentrer les légumes qui craignaient la 
gelée, tandis que Barette disait au facteur 
Dépêche- toi d'arriver à la Butte-aux- 
Roches, mon fils La demoiselle sera bien 
aise d'avoir des nouvelles de son frère. Elle 
n'en reçoit pas souvent. la pauvre! 

Dame 1 il est si loin, observa le piéton. 
Et encore si «lies t»ai bonnes 1 sosgea 

tout les volontaires venus de la colonie do Cap et 
baptises Sujets anglais. 

Il ne sait sans doute pas que les i?,000 hommes 
dont Dewet dispose, et qu'il éparpille en petits 
commandos, sont presque tous des Afrikanders du 
Cap, sujets anglais, qui se moquent de ses mem- 
ces et ont assigné un seul but à leur existence 
Vaincre ou succomber avec les burghers. 
Les fermes britlent partout. Les pâturages sont 
détruits systématiquement. On laisse aux Boërs et 
à leurs alliés Afnksnders le choix entre une sorte 
de domicile forcé, la mort ou la liberté en com- 
battant. Tous choisissent la liberté. 

Le général Knox veut prendre Dewet? Cette 
information, plutôt humoristique, nous égaie for- 
tement 

Steijn et SchalV-Burger gouvernent. L'armée se 
bat, presque toujours victorieusement. Nous ne 
pouvons penser i expulser d'un coup les 200,000 
hommes de lord Roberts. Mais sans perdre aucune 
espérance, la situation étant meilleure que ja- 
mais, nous étudierons le degré de petienca de M. 
Tommy, puisqu ainsi on appelle le soldat anglais. 
Noe commandos sont insaisissables, et par- 
tout ils frappent, ne demandant qu'à continuer 
jusqu'à la liberté recouvrée. 

Dites encore que nos l'r»res du Car noua sou- 
tiennent, qu'ils nous aident en dépit des persécu. 
tions. 

Mais, ajoutez que, même s'ils ne venaient jamais 
à notre secours de façon effective et en masse, 
nous resterions quand même certains de la bonne 
issue de la lutte. 

Sur ces paroles, M. Meyerbach de Cafl«rta tu- 
mina l'eulretten. 

Av«c M. do ruyuapti, renvoyé du président 
Steijn quittera Paris, dès aujuurd'hui, puur La 
'/la)' 

L'Agriculture à la Caserne 
Le Petit l'arkùm a entretenu ses lecteurs des 
conférences du soir qui seront désormais faites 
dans les casernes par les protecteurs départe- 
mentaux d'agriculture, après entente avec les 
autorités militaires. 

Cette heureuse innovation. qui va se trouver gé- 
néralisêe, avait déjà reçu, comme hou." l'avons 
dit. l'hiver dernier, un rninmenciMUenl d'appli- 
uation à la IW.he-sur-Yon. 

Le colonel t}rolh, du ys- régiment fi ̃ "'̃'̃»»», 
avait eu 1 idée d'ouvrir il. ses tien), ia 
des écoles pour leur rionner, pendant s, 
un abri chauffé et éclairé. Chaque soir, lie r^ptà 
neuf heures, les troupiers venaient là librement 
et trouvaient du papier à lettre, dos livres et 
divers jeux. De plus, poor rendre <os veillées 
plus attrayantes, plusieurs oflii-icrs s'étaient of- 
rertë à donner une fois par («emiune, d après un 
programme approuvé par le chef de corps, des 
conférences familières sur des questions d'hy- 
giène, d'histoire, de géographie it enfla d'agri- 
cuilure. 

Le conseil général de la Vendée, tenant à en- 
courager et à aider cellt; tentative d'instruction 
pratique des soldats, a vote un crédit de 
fr incri à partager entre le et. le i:t7" n*Kimt:nt 
d'infanterie, qui tient «arnison à Kontenay-ls- 
Comte. O.tte somma, qui vient d être acceptée 
iuar le ministre de la (ini'rre, sera consacrée à 
l'organisation d'un cours élénviitaire d agricul- 
ture, à l'achat d'instruments, de livres, de pla- 
cards muraux, etc. 

L exomple de l'assemblée vendéenne et des 
officiers du sera certainement suivi dans 
d'autres départements et dans <l aiitr-es garni- 
sont. De sembiables concouru de bonne» volon- 
tés organiseront partout. proRrussiveracut, l'é- 
ducation générale et spécialement, grâc« A la 
cnilîiboration des professeurs départementaux, 
l'instruction agricole du soldat. 

Les jeune!; gens de la campagne, qui contrac- 
taient trop .suûvenl à la caseruu un certain mé- 
pris de la vie rurale, \'errent au contraire, dé- 
sormais, leur profession honorée et eatourée de 
la sollicitude des chefs. En autre, Us pourront 
acquérir, sans que leur formation militaire ait 
le moins du monde à en souflnr. des notions 
générales qui ouvriront leur esprit aux idées de 
progrès et qui leur soront très Utiles une fois 
rentrés dans Jeun; foyere. 

SOUS-tARINS ET TORPILLEURS 
La loi sur l'augmentation de la Hotte, qifi vient 
d'être promulguée, porte que, sur les crédits mis 
à la disposition du ministère de la marine, 
6 cuirasses d'escadre, 5 croiseurs cuirassés et 
28 contre-torpilleurs seront conetruite soit dans 
les arsenaux, soit dans les chantiers de l'iaduti- 
affectées à ia construction des soiis-marius sub- 
mersiblnâ et torpilleur», saut! en désigner le 
Hian que la loi n'ait pas spécifié le nombre des 
unités i entreprendre, le défwtefn«nl de la Ma- 
rine a don maintenant établi ses prévisions paur 
mener la tàch« k bonne fin. Le programme pri- 
mitif prévoyait une dépense de (iH/jl'm.Oai francs 
pour la construction de lt2 torpilleurs et de 26 
sous-marins. Les mises en chantier» étaient 
ainsi répartie» 10 torpilleurs en 1WX>. 26 en 
26 en 25 en r B et a en Pour les 
sous-marina, il devait en être mis 2 en chantier 
en !9Oo (l'ordre de mise en chantier du Silure et 
de \'E*pa4m date du mai dernier'; 8 en 
dont 2 à Chm-bouifç et 6 à Toulon; 8 en l«jg à 
Cherbourg. Toulon et Hoehelort, et Il en 
dans les inf mes ports. 

Du tait que la Chambra Il voté un crédit* sup- 
plémentaire de ôo millions pour la construction 
de torpilleur» et de sotis-murius l'emploi d« 
Cette somme a été étudié et mn alVoctaliou a été 
faites la construction de 4U torpilleurs et de 

!8 rous-rnarms. Les niii«M en chantier de ces 
niiuw'i^s !̃̃̃ ̃̃̃̃ parties ainsi sur les 
(iiflVrrcnl* cs uiires, suit en 
li ïorr'ilieu; niis: <n néant; 
en 19UJ, torpilleurs; eu l'JOi, 15 torpilleurs et 
8 sous-marins; enfin en lftf>, 15 torpilleurs et 
6 sous-marin». 

En résuin* on vfiit 'lue lr, programme d'aug- 

Le facteur «'éloigna à grauis pas, courbé 
sur sa trique, avec laquelle il aurait assommé 
un loup le mendiant gagna lentement les 
envierons du eliàU-au et s'arrêta devant la ter- 
rasse, à l'endroit ion il gardait les lumières 
>\e la chambre de mademoiselle de Rambert, 
dans la triste nuit du octobre 
Là il *e mit à réfléchir. 

Q.i'-tait devenue la pettte créature qu'il 
avait vue entre les bras dfi l'inconnue iccornpa- 
guée .le Mariette, la gouvernante de made- 
moiselle Louise ? 

Qu'en avait-on fait 

Sans doute on ne l'avait pas abandonnée, 
jetée à la voirie ou enfermée dans un asile, 
comme les enfants des malheureuses ailes- 
mères que le besoin contraint à se séparer de 
leurs petits 1 

Les Hambert étaient riches, archi million- 
nairea et pouvaient lui faire un sort, sans 
s'imposer de lourds sacrifices. 

Cependant on n'entendait jamais parier de 
cet enfant. 

Etait-il mort ou vitanl"? 

Jitait-ci» une fille ou un «rarçon t 

Jamais un mot n'éuil sorti du château à 
son suj«'t. 

Le aecret était bien garde et la baronne 
d'Orvillierd, qui menait toute l'affaire, pou- 
vait se flatter d'ètro peur rue d'une télé ao- 
lide' 

Marotte *e le disait. 

Il était dévoré d une soif de curiosité, mais 
malgré son adressa et la finesse de ses yeux 
et de aes oreilles, il n'eu savait pas plus 
après trois ans de démarches et de recher- 
cbe8 que le soir de sa triste découverte. 
Il avait beau regarder les hautes muraille. 
du Prieuré qui se dressaient devant lui, elles 
ne lui apprenaient riea. 

Le vieux Bidault et m femme n'éuieat >as 

mentation de la flotte tomprend ta <• .-̃̃ u«e 
de torpilleurs et de 44 apji-î-ljwr: c sub- 
mersibles qui tous devront être termiiH^- • la Sa 

Notre flottille da torpilleur? «ors alors consi- 
dérable en t<- *igt>ari- 
tions qui doivent se i'iMue, 
la nombre de ces pv1 prçaV 
.dreia mer et à reuii; or» de 
plus de Quant .<•.̃. us «̃ 
compterons S6 nous cn i\. >.tnent 
de terminés, 2 qui font letr f dont 
l'achèverarat est prévu pour uAjàen 
e-nlin dont l'achèvement u'écUelounera de 1ÎW 
4 1-.M.. 

Entre Douaniers et Contrebandiers 
r*V jwtieutitr) 

Rayonne. Il décembre. 

Un dramatique incident s'est diwuié dânf 
l'après-midi ii «vunt-hier, vers quatre, heures et 
demie, au quartier de Hurliairp..1 Irrugna, m» 
tre deux douaniers et quatre coatreliAudierB pvlt- 
teurs d'alcools et artnés de makhilas », bâ- 
tons basques qui constituent à l'occasion ou 
arme terrible. fi a nécaasilé uu lcan?$or|. <ro 
parquet, qui s'est rendo hier *<*r^es nëux. 
Voici \&a rt*«Beijfiït.'rnents que j"ti pu Du JF©» 
ciiror sur ctitte affaire qui suscité ici un* viTt 
émotion: 

A la vue du douanier Barnctche, qui R'éUJtcm- 
busqué un endroit qu'on appelle le Croi»- 
dos-Molçts ou la « Roche Pointue», le$' eontr** 
bandrers surpris ee hâtèrent de fuir i touM>> 
Bairnotrhe se mit t leurs troussa et flt feu «a 
t'iir poor don nu ¡'alarme à son caniarMto'raL 
se trouvait au poste, à six cents raètree de », 
Peu après l'agent trébucha et tomba u* M«# 
de son revolver partit et la balle alla atteindre' 
aux raina un des fuyards, la nommé Jean Ba<»- 
tiste Saltumbide, ipé de vingt-huit an», carner, 
originaire de Ciboure, qui ne tarda pas à suc- 
comber, 

Le corps du malheureux a été transporté d*iw 
la juurnée au poste de douaniers situé sur la 
route d Olhette. 

Le jugé <i instruction de Bayonne a chargé M 
!'autoj>sie M. le docteur Bluy tlle, médecin t 
Saint-Jcaii-daLuz. 

La victime de cette tragique poursuite habi- 
tait la maison Lalltcnia, près (fil la Croix-dec- 
Bouquets, a Umifrne. Elle laisse une 'l'eu, et 
deux enfants dont l'aîné eet âgé de deux im 
peine. 

L'HOMME COUPÉ EU MORCE.BX 
En l*erquiHltion 

M. fîoehefert, chef de la suret*, a procédé, 
dans la journée d'hier, une série de parquait-) 
lions dans les quartiers de Belleville et MM- 
nilmontant. 
Il a quitté le quai des Or le matin et 
n «»t rtintr*4 (|U'î dix heure 

Le chef de U sûreté s'est rrudu aux diVflTS 
domiciles des huit individus qui ont (Hé arrêtée 
avant-hier, et au cours de mm opérations Il pro- 
cédé à troiq nouvelles arrestations ortie* de 
deux hommes el d'une femme qui faisaient par- 
tie de la ban do des ruiilotticrs. 

Ii a découvert dans les logements une grande 
quantité d'objets provenant de vols et Il 4t&bü 
que tout récemment la bande avait castbriott 
presque craiptèteftMmt untmwmn, 

La. femme, qui a déjà Mibi f>)usi«UMI condam- 
nations, servait, de receleuse, aux voleur», l«*j- 
de dangereux repris de juslice. 

M. Cuchefert parait convaincu que ce ne sont 
pas ces malfaiteurs qui ont commis l'borrible 
f rime, maie il ne néglige non de ce qul peut le. 
renseigner ou le mettre aur la trace du ou dw 
C'osl ainsi que, dans l'après-midi, il s'est rendu 
avec trois de,. malfaiteurs rue de la Volic-Meri- 
court, à l'effet de connaître exactement bous 
quelle porte cochère le sinistre paquet de la rae 
des l'Iàtrièrcii a tout d'abord été déposé. 
Il a établi yue 11'était sous la porte du numéro 
82 et à quatre heures de I après midi que le pa- 
quet avait été déposé. 

Au ress de-chaussée de l'immeuble, dans 
tonrl de la cour, se trouve un magasin de gala-' 
çaillene, et il arrive souvent que les» etnplojé* 
attandonnent momentanément des paqutut MM 
la voûte. 

(>tta ci rconstanre explique pourquoi le lugubre 
colis n'a pas attiré heaucuup l;ilU-nlion et ram- 
ment il &e fait qu'il y soit vtmU jutMju'i une 
heure tardive, neuf heures du soir environ. 
A neuf heures un quart, en effet, le fonderm, 
M. Pari!!On, Il conaUté que le colis avait dm- 
paru. 

(̃tel donc vers neuf heures que les roulotUers 
s'en sont emparés et qu'ils se sont rendus m1 
domicile de l'un d'eux, A; rue des Plstriérea. 
ChenrMn fusant, le» malfaiteurs ont volt! une 
couverture dont ils ne sont servie pour diaalmit- 
fer le produit de leur vol. 

Le propriétaire de cette couverture eet encore 
inconnu. 

Aujourd'hui, M. Corhefert va interroger !•• 
employés de la quincaillerie afin de savoir ai 
l'un d'eux n'aurait pas vu un individu dépOMT 
le paquet bous la porte cochère. 

A la Morgue 

Nous avons annoncé hier on'nne femme, ha- 
bilant la province, s'était rendue à la More»* et' 
Il que, mille en présence du cadxrrr, découpe, elle- 
avait cru reconnaître les restes A», son (H«, laVar» 
cet B. garçon djifteur, dont elle n'avait pu de 
1 nouvelles depuis le mois d'outobre. 

Mme B. n'avait pas été ab^lumcul affirma- 
tive. 5achaat que son fils portait, A la lévre ro- 
pé ne lire une cicatrice fort visibie de trois efln- 
timèlres, elle concluait que la mutilation ext»- 
tant à cette plaoe sur le cadavre ivait été fait*) 
pour empêcher la reconnaissance du corps. 
Hier apré. m ti. Mme 15 :<<<wnpaa;it<*4 à4 

moins silencieux et le tile, flernard nitltult, 
n'avait jamais été mis dans les confident* 
Les vieux se défient de la jeunesse. 

Barotte ne savait donc rien. 

Mais il veillait quand même, épiant tous laW 
bruits comme si le vent lui-même, qui souf- 
flait à travers futaies, avait dû lui ap- 
porter des nouvelles. 

Il attendait, et la patience est une grand* 
force. 

A la 6a, il se décida à rentrer chet loi; 
par le chemin des écoliers. 

Cependant le facteur n'avait pas ttrdé 1 
apercevoir, du sentier qui lonfre les bords? 
du ruisseau, tes bastions de la hMtte-aui-' 
Roches fièrement campés au sommet du co>» 
teau. 

Les domestiques étaient aux champs, œ* 
cupés aux travaux de l'automne, les futea ît 
ferme dans les coun et les jardins, le ftnt 
Broudia, seul comme toujours, inconsolable^ 
errait dans sa terre. 

Le facteur trouva Rosé dans lit vaste cvtf- 
sine, mettant ses comptes en ordre, sur usé. 
table reluisante de propreté, et lui dit 
Une lettre pour vous, uwdeaiQiwlJè 
Il ajouta 

Ça vient de loin, dr l'étranger. 
Eik devint rouge de saisissement et «$• 
manda 
Voulei-vous prendre queique choWi 
Blondel 

le vous remercie, mademoiselle. Je nid 
suis arrêté un moment au Prieuré. V*tiw' 
voisin Rarotte y était. Nous avons 4é}eoné 
ensemble, avec Bernud Bidault, ua digae 
garçon. 

C'est vrai. 

Il s'etajuiva aussltèt, par d*lkate«f% «( 
comprenait qu'elle avait aile d*être lited* 

