• ss 

v»forB)Qtèmrt <n^«M demande tfs se mirent 
autorisés à exercer un certain contrôle dana 
administration ée leurs deniers et réclamèrent 
l'admission de quelques-uns d'entre eux dans 
ta commission chargée de gérer le capital ainsi 
•ouRcrit. Miis les Anglais protestèrent. Ite ne 
permirent point. qu'on euspcctât leur adminis- 
tratioo et tes nababs durent s'incliner. 
Qu'.ii-riva-t-il Par suite de l'augmentation 
des charges militaire8 et de l'annexion de la 
Haute-Birmanie, on aima mieux puiser 4 la 
caisse de famine » que de prélever de nouveaux 
Impôts. Survinrent la campagne du Tchidral, 
t'occupation de l'Egypte. On continua, pour en 
WQer les (rais, de retourir à des virements de 
tonds. et c'est ainst que s'explique, sous le man- 
teau, l'i m puissance du gouvernement anglais i 
soulager d effrayantes détresses et à enrayer La 
marche du fléau. 

Peur semble de malheur, tes ressource* de 
l'Angleterre se trouvant absorbées par la guerre 
d'Afii>[ue. les souscriptions ouvertes pour venir 
en aide aux ia.rnéficju«s de l'Inde n'ont pu pro- 
duire qu'environ sept raillions. 

La Situation garde ainsi toute son horreur. 
Les pauvri.s Hindous, accablés d'impôts, font de 
Vtrss efforts pour se relever Ils ne peuvent 
constituer aucune épargne. Leur sort est d'être 
dévoré parles famines et les épidémies, L'avenir 
est toujours sans sécurité et l'activité sociale 
Jftit. défaut Uaus les pays sur lesquels p.Jsent les 
lourdes sujétions. 

Les 
Tbéâire Il.. l'Mhëaée La Hlfusurt, vxkee en quatre 
Actes &r M. Hrary Kisutiaecker*. Tfce*K-c An- 
toise va rite le >u, comédie ea un acte de M. Geor- 
tex Courteliae. 

La pièce représentée hier soir syr la scène de 
l'Athénée pourrait être donnée comme exemple 
de ce qu'il ne laut pas faire au théAtue. 
Le sujet est essentiellement l'ait pour le ro- 
man. Voici comment un compte rendu distribué 
au théâtre, et sûretneat revu par Fauteur/le 
pose Charmeur prédestiné, Jarfjtjfîs Hernay se 
Jette constamment à de passagères sans 
«Inquiéter outre mesure de sa femme, maladive 
et frêle créature qui l'adore et qu'il croit igno- 
rante de Ft* aventures. Il existe entre eux un 
Tnalenten in de race: Jacques, d'origine coise, 
a rime bouillante des méridionaux Hélène, 
lltle du Nurd, est sans empire sur lui. C'est VAo- 
tion devant 14. Bôve. Us sont aux deux rives op- 
fMMas de l'amour. • 

On dirait de l'Octave Feuillet, voire même dn 
Victor eherimttesE obscurci et embrumé •. Jao- 

'(lues se retrouve, un jour, en présence d'une 
femme Tt.ivmnnde, qu'ifa aimée passionnément. 
U lui fi .rsqu'eile était jeune lltle, puis 
il l'abii. ur une petite actrice. La jeune 
Ont un tttitr» mari oui mourut bientôt. 

•tffcflques et Hayinonde, remis par les eirronstan- 
tees en fare l'un de l'autre, se reconquièrent ré- 
meut. Héténe, après une sceau qui au- 
tant pu être très belle et où elle raconte k Ray1- 
monde eili-môme qu'elle sent son man entraîné 
par une p irrésistible, lui échapper défini- 
tivement, Hélène découvre la vérité. Elle en 
meurt. Quant a Jacques, épouvanté par ce ô&- 
&yûiu«nt lugubre, il portera désormais dans la 
no, mioa la prophétie d'Hélène, une inguérissa>- 
W« èkesetire La Blessure. 

Symbolisme, ibsénisme, tout ce qui est en 
tehisme de la clarté et de la simplicité, nous 
avons dans l'œuvre nouvelle qui intéresse 
peut-être les uftra-raftinés, tes amateurs de 
quintessencie. quelques précieux ou snobs, mais 
gui, à coup sdr, n'est pas une œuvre dramati- 
que. tl y a comme une barrière entre les ac- 
teurs qui récitent sur la scène assez mni, 
Aatltourg la pio** emberhlicftlée de M. Kurt- 
maeekers et hs spectateurs assis dans le théâ- 
ire. Aucun couraut ne s'établit entre eux jiar- 
i|eS3US t;a rampe, morne ut découragée. 
E'artieîe esteeloi qui punit l'outrage publie 
a la pudeur. La scène représente le trikxinal cor 
!:»<: tienne t.accuaé, La Brise, est locataired'un 
appartenu ut situé au premier étage, avenue de 
La Motte-Picquet Pendant touU) la durée de 
MSxposrtUin, la trottoir roulant a roulé le long 
de ees fenêtres, et le public monté sur ee trot- 
loir a plongé dea regards indiscrets dans le do- 
micile de La Erige. La Brige a assigné succes- 
Bivement l'administration du trottoir roulant, le 
eointmtttarj.it général de l'Exposition, la Ville de 
Pans, etc. G(>inins la Mouquette dans Germinal, 
il a montré son. mépris sous une forme caté- 
gorique, mais peu usitée dans la bonne compa- 
gnie, au public du trottoir routant, pendant trois 
tours «otnpiets. 

La Brige a été ainsi vu. de dos par treize 
VttMe et quntquea personnes; c'est pourquoi il 
M>1 poursuivi eu correctionnelle, Il explique qu'il il 
«ait eboz lui, qu'on était en plein été, que ni les 
passants de ta rue ni les voisins ne pouvaient 
e voir; que, quant aux gens du trottoir roulant, 
•vsoet eux qui lui ont causé un dommage on 
vtotant le secret de son domicile. Le président 
du tribunal lui donne raison, mais ne t'en con- 
damne pas moint à quelques mois de prison, 
parée que c'est la loi qu'il faut avoir pour soi et 
non ta raison. 

On a beaucoup ri de cette fantaisie et l'on a 
applaudi chaleureusement MM. Dnmény (La 
prixty et Antoine (le président du tribunal), qui 
#Ofil fort plantants l'un et l'autre. 

Montcornet. 

l 

BULLETIN DU TRAVAIL 
LES nrpREstmim DE FABRIQUE 

L'Union mutuelle des représentants de fabri- 
'Ma des tulles, dentelles, broderies, psssemen- 
IW»e», rubans, soieries et tissus divers, se iv.u- 
sira demain audi, à trois heures de l'après- 
Biidi, au préau des écoles, rue des Jeûneurs. 
A cette ;tsseiwblée, ont été invités tous tes re- 
fréseutants de fabrique adhérents on nou t 
Uoi.ou mutuelle. 

LA Mttl U SatlT-tnENlE 

On nous télégraphie 

A la .iL. d«* Uitttes événements qui se sont 
déroutés ces jours derniors dans notre ville, et 
pour en éviter te retour rt»na la mesure du pos- 
sible, le parquet de Saint-Etienne, agissant en 
vertu d'ordres supérieurs, a fait procéder à l'ar- 
restation de quatre individus réputés comme 
profeseant dos idées aaare lu s tes. 

»> j.. il Nord.acvioa jouissant». 18» •» M 9»3 sw 
BOlirSe an 11 l>ee. Oriéans. avril 140» MM !67t Aciérie» de la Marine lias t590 i 1/2 <ti<t 18SS 96 » M BréBtlen» t;2 0/9 18»7 • 36S Gaz central i «;» w» Barcelone. pn»«u> M.. w*»«P 
action jouisa. Il' itS-2 G- G" de Construction. 6-? le 1S9T !/2 0/0 ÎSSS. 3W 313 V> Gaz France et étranger.. »A «« S« 
IU0 Mi ti» 50 action jouwusct. »8 »8 Cornu, de» Wagons-Ut* 3W Congo <U»Htf 1*8» Si 00 s.D.) sa îî 23 30 coma. im3 J/4, W 3m P*nturai« » ft'O 
Joo Sud de la Fraoo» 315 Fêr^Acer* Robert etc. in m Chin* i am or HO&. t. o. Jtl eo t« M Ott«n.C«n».t»/»l»M «S 4iï iifonc. ÎW3Î ')̃'• 4*S • *50 Gaz {Union dêtut,^ 9/0 m su.. Portupiiw i 9 
tillôJÛ 1834 il* août cpt !(« S» Medoc L'Eclairage Blecu-ioue. 5 0/0 or 1898, U p. 4u 4e orienté 0/9 1U90 491 -I 18Sà2isO9/0 4i5.. 456. i«/9 *»5 ohl. H«!ra-^ltA 
If terme 10S » m MetroDoiitatn M9 S» Société G» Rteet. et Indust. OU On Egypte Dalra Sam«t M»t» »* 7) 5-remn. )»fr.. 95 Tramway» ftançai» t«'4. sas ..? Ml Corinth* t&mMfBf: 
83 Y. 83 Bcoriomi<iûe*.t7Sfr.i*yé* Chaouer» de la Gironde. fâO Pnvtlémé» tôt. ouom.*9/«l!«4.r. ie9fr. m.. 4*». g) îO/otMamp.tt- 456.. 469 6q Aciérie» de France 4 0,9. ̃ ̃ »i »B>* d» PaaUlao » «/« a* -£3 
sa. 6u Const. de U>vaiiois-Perr«t 9i Obliy. aomamai- i« ̃ 3 i,î 0") 9*'tr. Egypte». 459. de rri«nae 'A Crédit foncier éryptWo ses h».. 
ISWIMlr.MBbpl 4% «s. Voies fefréetéeoaomw.. 8t3 Thomson Méditerranée, i9/9i«» -se 5«s Byoot. d&«oa«Be. i,bon«cJel08f.a!ot««». 48 *o/9 » 
m îi m. Baieaux- Panamas. MO Haïti i*7» i 9(0 2w Otiomaa» ..VT. sm W. fis u. atabl.Laxare*>lller4e «" 31 » 
S auarta r àfto un Magasin» généraux Charg.réun.iO-Fr.deNav.) 1150 37».. S44 Proc Thom«oo-Uou»if l^>t« tares. lis 75 «•» So 
»«T» 40/o ri» te, &» <>az deFralca et étranger 58S 50 Tramw.dêD.Oenx-S«vre». *tb Heiîémoue i o/o 18M l»8 Canadien., m swfr. » 
t 187%, i 0/0, r. 500, t. p: dePari» etSeine. ',W i 0/9 i«4 9« JiooUler Saoagnol. la caiem-deferdes Ccon.es. 4lt Me««a««wie» martt. «9'r, :oet Rio <i" ïO/0 m M 
aciijottu» oc rOueaiPariste' as». 4 0/0 1887 Andaiou^ TS.. S7-2 Dénan. »9y« UH 4M ;t. Ruww4l ït)» Si 
ï/i V'iô0.*t.D • a" » se Comnae Traosatianaoué 309.. soi de l'Est Parisien.. «0 Hongroi* 4 O'O ïot! ïm 80 100 40 Autncmens-Hoasrroig. 7t» 43c Cables téiégrapiiia. s «/♦. v uni Russe 4 9/». vn «7T 
«4-8« Sl/triW t-D 346' Messagerie* Maritimes.. •*• «S 4 l'I a/9 <<nr> 104 » Sud-Autrichien-i^mDard. USS iïl Omntbu* 4 9/9 1SI1 5Oo ̃•"̃'> Mïiiie- .veré» 194 l»» 
-'VrtriKtp Il,, 95 Agence Hava» IU)»eni9/9 .on 6M acooomique. » 9/9 %M V««ure» 4 »»• «f 9ti Baa*SxfKMitl9« iSttttai ) 9-7i 60 
Jî |Ti ïm 103» CP-CbferetTram.élect «» Bénédictine «e Fecamo 6«*> Sorveeien S 0/0 1«» 446 rrfîM»d«Mouua«<ieaîrbeH 45« ?AL. DD T2ASSVAAL 
96 75 Corn». Geoér. ae traction Pormeam 7« «9 74 i Uê 455 &9 fane»«r.UrBou»tD.i«(f41/4 tW M ii 
Z deboTdMuxSi/sêiô 4» Y. Mme» de Maffioano gtatriissetnent» Dnval î«<» seso ..Obi. Tabacs port-*l/*tfl. s«5 » 5» Gai ae Maaria m.. K4 Arteime» î 0/9 »• 45» 5- Uu Militaire* 6i2 6t* S^™P «J» "•̃̃ 
Fijtare WO Roumain 3/9 t* 7J 76 t»b*c« «w I'Sib». suom. m m. Am-TlKy à Ma».;ara Î9/0. "m muMiaPneM U 50 tl 59 aanerwl m m » » 
Z «klLUleU»»»^ 1M-& MetauxComp.franc.des 5 9/0 anwirt». 5S8S. ««•̃•• de. Philippines.. V* ̃̃̃ Mecnana à Ain Sefra. Canai <U ÇMtaA* ( 9/0.. • • U>8»oli*u«4 MaM KMt » •̃ 
Ourai-Volga S»méwLa«i 66 »cti«nse.c. 51 t*« i 0/9 aœ«itis. !«W. «M 93 JO Moaicaa Mecnena. a* Paaaata i 9/9.. » î» » O« Béer* 7SJ M 
I de Lyon î 9»» ««V tOO »75 SelsGetnraexRuss.enwr. S» M Pboapttaw* de Gaf«a 60* 616 w » «1° '«1 • «** X0^*?*™ T**™ *«••• fil 2 
fUJHIES PEA5Ç. Aet. ^^aartsdéfoiiaaieijr H5.. U5 Grana»M«ulio»àicorD«U M S7« 4 0 <0 amorti». MB». 7S 49 Koleo 4>71. #7.) LyoBi9/9 1«W 1*75 89 M KtK Hand la* M) M 
Ranou» uc Franc* cm 3860 3B» t^aal S» Sue» cm 3568 3895 Société «enér àe Laiterie i«9 îTï d«9» de oarti U» 1395 î 8,'O 50 *• ser. P«rctra. un Ml M 
ftw^eisaso* 1M • 1» S6 Huel». Ce«rât Cpper. il» U 50 Boorrxmna» J 9/« 469.. 459 M r tr. »•̃ Frençh RmmL 
d» Part* .T^M 1969 iaS -acwonjoure *>*> Le Pnoieroi» iis: etlS«»4«/0i.»air. io« fi ttnaaehaca U» j* Ompoiaé « »/9 è«l 4&9 50 alot*,t.!>.âtaréj- «o.. Il <•• u 59 
CûmDairme AJcirienae tjo Pan» de fondateur 1389 1393 Rafilnerie Say. 1189 U» 1880 0/0 remcauiair l«i I9« T» Soc nauii. Russie n»nd. Médibieranée i a* L* 
Société «vile 93?* Tour Kffel. aoi. ae jouis. ̃» 18 49'9ori«99. S-etJ-era- W9 m Canal de Suœt m Uii» on.. 
Z roKâr^UMËcM 6»:: I» -.(k.orUB.i'-em. wi 3 «M» «K 56 tftwoo» lift 4*8.. ̃̃̃̃̃ »*> 
Z înUusuieU ^9(* S 5M It» u» 4 9,-0 er MS4. «• ènû». tot Vlctor-ùnnaannuel IXÏ. Bon» de coupon».. 93 J| » Ktein£oni«âB New. 59^ M 59 
BS^r2" i ^^rk^r: z IWlr?^ S" SSMffr^zT:»»:'»: ÎS:: ^?– STfiî»: ÎSS ig: fi 
S^r^*9PKii Ôituetk oe Scessjié. 1090 intérieur 4 9;9 1&4 i" nouveau. «9. 4M Hauran m l« gaaofooieui aw 
>*S M47 Aaïuais S/4 «M »S 99 4*9.. 4* «H Hn X 3M î, Traa»v»ai » 

Ceit« «pAratioB a m lieu et matin, an lever de 
Ebert, du parti socialiste révolutionna' re de 
Paris, arrivé dans notre ville depuis le commen- 
cement de lairrève ries tramways électriques 
Marcellin Faure, chauueur, habitant à Saint- 
Etk-nne, rue d'ABBonay Oallef armurier, rue 
de la Préfecture Dueerf, forgenr, rue du Gazo- 
mètre, militant du parti anarrhiste. 

Tous seront déférés à la justee sous l'inculpa- 
tion d'excitation au désordre. 

D autres arrestations sont ittimineata». 
ÉCHOS ET NOUVELLES 
Le Président de la République a reçu, !lier ma- 
tin, M. Barsan, député, et les membres du comité 
de l'Association des anciens élèves de l'Ecole 
Centrale qui ont prié d'assister au bal qui sera 
donné par cette Association, le 2 février pro- 
chain. 

M. Loubet a promis d» s'y rendre. 

Le Président de la Rérubii'iue a reçu égale- 
ment les généraux Bonnet et Archinard MM. 
Lombard, préfet de la Drome; Blaigaan, procu- 
reur général k Nîmes; Bslin, recteur de l'Acadé- 
mie d'Aix: Boudier, trésorier payeur général du 
poubs, et Paul Comby, avocat la cour d'appel. 
M. Delcassé, ministre des Affaires étrangères, 
qui a reçu, en même temps que le Président de 
la République, le grand-cordon de l'ordre de 
Danilo, a retenu i déjeuner MM. Voukovitéh, 
ministre des Affaires étrangères de Montenegro; 
nadamanoviUh, secrétaire général du départe- 
ment des Affaires étrangères, et Paul ^lil#n, 
consul général du Monténégro Paris. 
MM. Voukovitch et Radamanovitch ont quitté 
Paris hier soir. 

o 

On possède maintenant la statistique défini- 
tive, officie lletnsat revioée, du nombre des en- 
trées à l'Exposition de t900. 

Il résulte de cette récapitulation générale que 
le nombre des entrées payantes a été Je .5V mil- 
lions si l'oift ajoute entrées par 
cartes d'abonnement», d'exposunt» m dé service, 
et les entrées gratuites du 7 novembre, 
jour grhtuit le total général des entrées est 
de 4S,i:!0,:»l. 

Quant aux 39sO«S,977 entrées payantes elles se 
subdivisant ainsi 34,?64,&iâ un Uekel, 
à deux tickets, à quatre tickets, enfin 
G85,f»H4 à cmq tickets, en eorte que te nombre 
exact des tickets utilisés a été de 
Comme il en avait été émis 65 millions, près de 
18 million» de tickets ont etc inutilisés. 
o 

L'embranchement Etoile-Porte Dauphine, du 
Métropolitain, sera ouvert au public demain ma- 
tin jeudi. 

Le banquet annuel du Club alpin françùs a 
eu lieu hier soir au palais d'Orsay, sous la pré- 
sideflee de M Ernest Garon. président du ciub. 
Le ministre des Travaux publics s'était fait 
représenter par M. de Lainaad, chef adjoint de 
son cabinet. 

Parmi les convives se trouvaient de nom- 
breux représentants des grandes compagnies. 
La Société populaire des beaux-arts a donné 
hier soir, au palais d'Orsay, un banquet l'oc- 
casion de la médaille d'or qu'elle a obtenue à 
l'Exposition universelle dans la classe de l'en- 
seignement. 

M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction 
pubttqtte et des Beaux-Arts, qui fîerâtt présider 
le banquet, N'étant trouvé empêché' an dernier 
moment, s'était fait représenter par M. Rou.jon, 
directeur des Beaux-Arts, qui présidait, ayani 
à ses côtés MM. Benoît-Lévy.président fondateur 
de la Société; Pol Neveux, chef-adjoint du cabi- 
net du ministre; Bayet, directeur de l'enseigne- 
ment primaire; Molinier, conservateur du mu- 
sée du Louvre; Bénédict, conservateur du mu- 
sée du Luxembourg; Baumgart, directeur de la 
manufacture de Sèvres; Autran, secrétaire gé- 
néral de la préfecture de la Seine; Eugène 
Muntz, de l'institut; Paul Faure, député, etc. 
Bébiî, après avoir regardé longuement sa 
grand'mère 

Grand'mère, est-ce que ta étais déjà vieille 
quand tu étais petite? 

Sauvage Agression 
(Du notre correspondant particulier} 

Toulouse, 11 décembre. 

La nutt dernière, un ouvrier pâtissier de 
Montre,jeau, le nommé Carnüle Darassus, i;z 
de vingt-trois ans, se rendait 1\ l'auberge Allô*. 
Cet établissement situé à l'entrée de la rue Du- 
bfHry, non loin du champ de foire, est exploité 
par une femme d'origine espagnole. 

D;tras3iis s'installa dans la salle du premier 
étaçe en compagnie de sa fiancée et de plusieurs 
amies de la jeune fille. A côté d'eux, trois Espa- 
gnols consommaient et jouaient aux cartes. 
Peu après snrvint un camarade de l'ouvrier 
pâtissier. Le groupe, en belle humeur, se mit à 
causer joyeusement, puis à chanter. 

L'un des Espagnols, incommodé par le brnit, 
réclama le silence surun ton menaçant et même 
brandit un couteau qu'il surlit de la poche inté- 
rieure de son veston. Le calme se rétablit immé- 
diatement. 

Uarassus et ses compagnons, interloquée et 
effrayées, ne tardèrent pas à se retirer. Ils aile}. 
rent passer la soirée chez un de leurs amis, 
!Il, Jean-Marie Cachon. 

Vers ouze heures et demie tout le monde se 
retira. Darassus accompagna sa flancée jusovià 
Sa porte puis se rendit au café de la Paix d ou il 
sortit une demi-heure après avec quelques amis. 
Dans la rue, il se prit de querelle avec un Es- 
pagnol. La discussion fut suivie de coups de 
poing. Les camarades du pâtissier séparèrent 
les combattants. 

Tout semblait donc terminé quand parurent 
les trois Espagnols avec lesquets on avait en 
maille à partir au début de la soirée. Les choses 
se gâtèrent tout à fait, la matée devint générale 
et, brusquement, l'un des agresseurs, un vigou- 
reuxjeuaa homme de vingt-huit ans, le nommé 

I impérieusement réclame le silence, s'arma de 
son couteau et d'un coup terriWt le plongea due 
le dos de Daraasoa. 

Le pauvre garçon roula sur ta chaussée, et 
{ tandis que ses amis ssômut-essaient autour de 
lui, le tache meurtrier se hâtait de fuir avec se* 
compagnons. 

Lasserre a été arrêté peu auprès ainsi que son 
L état de leur victime tet alatmant. 

LE SECOND EMPIRE 

M. Ann.iod Davot. i qui nons devons les belle* 
publications sur la Révolution Française et les Jour- 
nées Révolutionnaires de à I*i8, nous offre pour 
les étrennes rte cette année, avec le Second Empire, 
une uouv<;iie et magnifique application de la mé- 
thode de renseignement par limage. 

Le -<•< rv1 Empire te M. Armand liayot est, à pro- 
prement ]̃ .rlei-, un denté presque interMUtaMs de 
«ruvuivs, de portraits, de vignettes, de sculpter»», 
de mt-t'.ail e*. qui évoquant et ressuscitent littérale- 
ment, aoux tous ses aspects, la période comprise 
entr? i*5l et 1S?O. Ce déttlé comprend Napoléon UL 
nmp«favri. Eugénie, m prince importât, les mem- 
bre» de la faillie iuipériaie, les ministres, les géaé- 
rsnx, tés .personnages les plus impartante diiré- 
gini" Us littérateur», les rauaicieos, les artistes de 
tout t-jii-e, lee Krand» mondain», les grandt-s mon- 
daines, et aussi les piux piquauta spùoimea» du 
deml-monfle 

Chaque i.;we de ce superbe ▼olum» semble avoir 
pris euiituct avec la baguette des tées, et les hom- 
fuel! de tontes le» opinionx peuvent le feuilleter avec 
un ligal nÎBisir. {Ernest Fiammarion, éditeur, 26, rue 
SAVON SANTALIS 

Beauté du teint. ï^arfiaiï! exquis 
PRODUIT HORS CONCOURS 

LES TRIBUNAUX 
L'AFFAIRE DE LA RUE SAINT-MAUR 
Emile-Jules Jeanson, ouvrier mécanicien qui, 
le 17 juin dernier, tenta d'assassiner sa femme 
et son beau-père, ;il¡ comparu hier devant la cour 
d assises de la Seine, présidée par Ni. le conseil- 
ler Mercier. •;• 

On oonnatt les faits. JeaDP^n se présentait, 
dans l'après-midi, rue S«int-Maur. dana une 
blanchisserie où il savait que se trouvaient sa 
femme, sa belle-mère et son beau-père. Alors, 
oirvrunt la porte, il se planta devant ces trois 
personnes, s'écriant Je veux mes enfanta! 
Puis it sortit un revolver de sa poche et it cinq 
reprises Ut feu sur le groupe. 

M. Gressier, le beau-père, fut atteint à la ¡.. 
trille de deux balles qui n'ont pu être extraites, 
Mme Gressfier trçut une baHe dans le dos. Le 
meurtrier, aux cris polisses par les victimes, prit 
la fuite; il fut arrwle une heure après. 

Jeanson, d'après l'accusation, est au ivrogne 
et un p^u'esseux vivant du travail de 8M b«auv 
parents et de sa femme, et celle-ci avait dû le 
quitter ponr échapper à ses violences. 

Il avait tenté maintens fois de »e rt' ~"Micrei, 
comme il n'y réussissait pas, il s'était il dee 
menaces de mort contre ses beaux-parent,. Lé 
matin même, il avait acheté 1* revolver dont Il 
se servait dans l'après-midi. 

A l'audience, l'accusé, qui est assisté de M* 
Aenri Hobert, manifeste dijsi-egrets de son acte, 
affirmant; qu'il n'avait nullement rétention de 
tuer, mais qu'il, a, obéi à un mouvement apoii- 
tane de colère- 

Au cours des débats, à la demande du minis- 
tère public, l'affaire a été renvoyée ji une autre 
session pour l'examen de l'état mental iie.Ie.msoa. 
NOUVELLES JUDICIAIRES 
Le tribunal correctionnel de Bastia & jugé, 
hier, la femme Françoise QiaS'eri, Ao Veseovate, 
qui ainsi que nous l'avons relate, 
frappa sa Ulie d'un coup de couteau au cou. 
Le motif de ce drame était que ta fille (îiafferi 
avait été préférée sa mère par un amant occar 
sionoel. 

Le tribunal a infligé à la femme GiaEfeci un 
an de prison. 

LES LIVRES 

Avec quelle Impatience est chaque année attendu 
cet admirable A fmanach Hackrtle, qui noua rea»i-i- 
rt» sur tout: sur le temps qu'il fera, sur la cuisine 
que nous devons faire pour plaire nos invit.s. et 
qui [Misse des recettes de ta vie Pratique aux expli- 
cations des plus grands problèmes de la sèienne 
C'est l'almaoacii populaire, cest l'almaimeh de 
tout te monde. 

Sa collet-tion forme la plus précieuse et la plu» 
riche bibliothèque que puissent rêver dea Kena 
pressas conimi» nous le sommes. 

Les huit premières auncis de V Abuanack Hqchttttt 
résument plu» de ouvrage* spéciaux sur les 
lottres, les sciences, le» arta les aports. 

La huitittne année (tint), qui vient de parattre, 
apporte un complément de reniwignt'meniH et ri'm- 
formationa ceua cuuvre unique, oilraat de non- 
voan îl ses acheteurs francs de prime» di- 
verses. 

LES SPORTS 
CHAUPIOINAT DE LUTTES 

Aucun n'sultat hier soir à minuit au Casino, 
Lassartcsse et Orner de Bouillon luttaot depuis 
une heure sans parvenir à se tomber. 

Ce soir, continuation de la poule finale. 
LES SIX JOURS DE NEW-YMK 

Le ràhle sous-marin nous apporte quelques 
nouvelles de la course annuelle de six jours qui 
se dispute à New-York sur la petite piste d'hiver 
de Maiiisou aquarc Garden. 

Le départ, nous l'avons dit, a été donné aux 
concurrents au cours rie lavant-dernière nuit. 
Les montres marinaient, là-bas, de t'autre côté 
de la grande bleue, minnit, tandis que ehez 
nous leur petite aiguille indiquait cinq heures 
du matin. 

Sarah BernhaHt et floquolrn 4fal«irt présents. 
Les organisateurs avaient même offert le pistolet 
du starter à l'interprète de Cyrano, mais ce der- 
nier a déclioé l'offre. 

Cette année, comme l'an dernier, repreove se 
court par équipes de deux coureurs se relayant 
tour it tour, aucun d'eux ne devant rester plus 
de douze heure!! en piste sana repos. 

A la seizième heure le ciasaement des équipes 
s'établissait ainsi 

Elkes-Mac Fartand. 

Gougoltz-Siruar. 

Pierce-Mac Hechern. 

Avec milies 8 tours kil. 99Q|. 

L'aa àanier, MiHer ma 4MI «̃ m* 
fait 5GO kil. &40. 

UN CWIÎÏ DE FUMES 

Il est question d'uae couroe de flacras, de (ta* 
ères hippomobiles, il. faire disputer autour do 
Lonpclidmp. 

L'idée est plaisante et fort originale. 
UNE BELLE GUÉRISON 
M. Pépin, 27, rue ftamponéau, à Paris, qui per. 
dait la vue depuis uu an, par suite de névrile 
.,tique, malgré lotis les traitements, vient de 
guérIr grace aux remèdes végétaux de l'oculiste 
américain, 56, rue de Londres, Paris. 

ÏE^ARÏS 

L$ tort da Rite 

M' Comby, l'avocat d'Emile Lévy, -lit Mi!o, a 
été reçu hier matin par le Président de la Répu- 
blique, auquet il a expliqué Terreur commise 
Mtaiedi dernier par les jurés de la Saine et sou- 
mis le recours en grice qu'ils ont signé aussitôt 
après la condamnation. 

Le chef de l'EUt a dit au détenteur qu'il 
transformerait la peine de mort «a celle dea tra- 
vaux forcés à temps. 

commission des ta été saisie du dossier 
et lui ait commua. u:c Mu rapport. 

Sur la protnease faite par la Président de la 
République de commuer peine, l'aveeat a 
ronâeiiie à son citant, de se (i épater de soc pour- 
voi. 

Rappelons maintenant que Milo p?t encore im- 
plique daiui doux altaireà d assassinat, celles-IJ 
absolument démontrées. Comme elles sont anté- 
rieures au crime de la rue de Mai le, Mit» s'il a 
vu sa peine commuée, ne pourra plu3 être de 
nouveau condamné à mort. C'est ce qui sepro- 
duisit il y aquiazeans pourAbadie, dans l'affaire 
Leeercle. 

Le Oouto Méurtr» ÈettmUtë 

L'émotion qu'a causée dan-î le quartier de Bel- 
laville l'horrible forfait dont la rue Plat Été le 
théâtre est lom d'ôtro calmée. 

L'état du malheureux Claude Blandon est tou- 
jours très alarmant et les médecins ne peuvent 
encore se prononcer. 

M. Lareher. juge d'instrnetiem, chargé de cette 
affaire a dû renoncer 4 l'interrogatoire de la 
victime. 

Aujourd'Jtui probablement, "m. Sacquât, mS- 
decia légiste, procédera à l'autopsie du cadavre 
de Gabriel, l'ami de Claude Blandon, qui, commp 

on sait, a ete égorge par son saii\:is" :i.-sas»iu. 
M. Girard, commissaire de f ;ou se- 
crétaire, NI. Thiéry, continuent mt (te 
concert avec les agents de la sUreW, les recher- 
ches qu'ils ont entreprises dans le but d'arrive 
a Ia capture des coupables. 

Faux Monaafun 

Le 10 juillet dernier, un individu faisait, dans 
un grand bazar de la rive' droite, un uehat mi- 
nime qtitt soldait- avec nn billet de 1U0 francs. 
Llêmplcyé reâl vqua que le papier de «a Mllet 
présentait des caractères suspi-.cts et pria te 
client d'attendre la monnafeqail ailait chercher. 
On reconnut bientôt que >* coupure de la llan- 
que était fausse et Hudividu étant aussitôt ar- 
rêté il Se nommait Hoblin, igé de treule-ouiq 
ana, demeurant rue cie la Voie-Verte. 

L. caqueté amena l'arrestation de son frère, âgé 
de vingt ans. Tous Uaui, installés dans un ata- 
lier à l'adresse ci-dessus, confectionnaient (le 
faux billets de banque, que leur profession de 
dessinateurs leur permettait d'exécuter presque 
sans défauts. 

M. de Cosaac, juge, chargé de l'insiraetioa de 
cette aitaire, a communiqué hier son dossier au 
parquet et a renvoyé tes deux frères Roblin de- 
vant la chambre des mises en accusation. sous 
iincolpation de lakwMriiMi t^éaisHM «*e Xiàuase 
monuaie. 

Drame de de Jalatai» 

Un ouvrier couvreur, Justin Iforley, Age de 
vingt-huit -un, vivait depuis quelque 'temps 
comninn, dans un garni de la ruevereingHtorix. 
avec une jeune bknchisaeuM, Aurélie Ragot, 
âgée de vir.gi-detix aas. 

Pour le couvreur, celle-èî avait délaissé un 
ancien ami, Auguste Perraat, employé de rom- 
n»erc>»qui, tombé dans la plus noire *misère à 
la swte des coquetteries de sa maltresse, avait 
juré de se venger, 

Cette circonA»o<-« favorabJe se présenta hier. 
Vers une hebre du matin, Jtisfîn ITorley et la 
entendirent or i leurs oreilles plusieurs 
hillefde revolver suivies de détonations succes- 
sivev. 

Aurélie Ragoi se rpîourna, i demi-morte de 
peur et reconnut l'agresseur. Elle «'enfuit par 
nne rue détournée où 1 atnaiit délaissé la pour- 
snivft. 

L'ouvrier couvreur, atteini de deux baîles 
dans te dos, avait également essayé de fuir, 
Mais H tomba évanoui devant son demicile. 
Les passants relevèrent le blessé et avertirent 
M. Grimai, commiswiiro de police, qui ordonna 

son transport immédiat ù l'hùpitar Broussats. 
On ne pat trouver trac les ransai- 
gneroenta fonrni«( mie he ,rd. par Jus- 
tin H' '-̃ '-̃ no» ̃̃̃jf -que de la 
fille, liés, ct qu'oo reeher- 
che a 

Pour un Paquet do Tabac 

Un garçon marchand de vins nommé Pierre 
Lacaul, âgé de vingt-huit ans, demeurant 35, 
rue Popincourt, et travaillant dans un débit si- 
tué non loin de son domicile, avait au oours de 
lavant-dernière nuit, servi à plusieurs reprises 
iir* ouvrier menuisier nommé Léopold Tannai, 
Age de trente-huit ans, habitaat rue Maitre- 
Alh«rt, en garni. 

Au moment de la fermeture de rétablisse- 
ment, bachot, prit un paquet d« tabac et se diri- 
gea vers son domicile, accompagné par Taunat. 
A l'angle des rues du Chemin-Vert et del'asile 
P»pineourt, une violente rfiscijssion s'éleva entre 
lesdeux hommes à propos du paquet de tabac 
que Taunet. prétendait avoir Dayé. 

Soudain, ce dernier Individu entra dans une 
fureur indescriptible et, se ruafàt sur Liteau lui 
porta quatre coup? de couteau. le blessant griè- 
vement à deux reprises différentes au-deasous 
de l'épaule gauche, puis deux auirea fois au bras 
et à Il main. 

A ce moment survinrent deux gardiens de la 
paix, t la vue «tesqtwls le meurtrier essaya de 
disparattre en entraînant sa victime. 

Mais il ne put y parvenir et quelque» minutes 
après il était écroue au poste de police voisin à 

la illsfositlnn é» M. «wmoaii- 
sairede police. 

Pendant co temar ^•^n)|:j dont l«s blessures 
étaient grave. était immédiatemeat dirigé soi 
l'hôpital Sèinl-Loui*. 

La nuit dernière, vers une heure et <i*«ie, le* 
habitante de 1 luitntmWe situ* €2, rue P«iol. • 
la Chaoellfi- *{»»;nt *o»t_ ^up Mw|né- ^^Z 
saut et mis en émoi par !?-s f ni de Au /eu 
Au secours! • 

Le ieu venait en enet ae sa aeciar^r dan» un 
logement "lu troisième étage •ce. )-.̃* 
époux Daublichon. 

Ces derniers et !̃̃ '̃«"•• ™ ̃• ont 
donné l'alarme et, efV enfuis 
dans la rue sans oit .j Jcs« 
vêtir. 

Las locataires et les gardiens de la paix s'em- 

d'incendie qu'ils réussirent circonscrire avant 
l'arrivée des pompiers. 
Les dégâts matériels sont asses import 
on accident s'est 
descendant (HMisoft |>nur :m 
secours à un locataire impotest, le g;ir<lu<;i de la 
paix Baud. du dix-huitième atrrOQtit^fincnt. 
est tombé en arrière, et dans sa chute Il »est 
fuit nne hl»w»are la tète et de lésinus 
ii.' 

revoir les premiWB smn# d»a» une 

!̃' purs être rerond uit en vortore à son 
domicile. 
L'enquête faîte par M. PonUiîHMVRwmnlfBairf 
de police fin quartier a étsbli qn<* le feu avait 
récipient contenant de la graisse en ebulliuoa. 

Un Entrapôt dteatt» 

\A* .̃'IIP tlf 
couvl- nb, ont 
été nii- d'au- 
dscifiix b^ntius. 

Ils sont «Hn's par le sons-sol, ont pénétré 

dan* le bureau de l'industriel, et, renversant le 
cotrre-fort, l'ont «ventre et ont volé des Ha^es 
de valeurs, heureusement inutilisables pour mis 
et quelque centaines de f raaca en biilet» de 
banque. 

Fracturant ensuite un tiroir-caisso il« y pri- 
rent encore nne dizaine de Wllnts de banque at 
du namêraire. Un lin ils >wnt partis «n emme- 
nant trois bicyclettes neuves. 

M. Lawaill, commissaire de police, ?«t wr le» 
traces des voleurs qui devaient parfaitement 
connaître, les habitudes de ta maison dt'vaUseo. 
Ils ne tarderont pas il être arrêtés. 

Ytngiane» de S«ut$iuur 

Dans la soirée d'hi«r, vws onze heures, une 
DUe oonwwié AuKuatme (jsrorJ, 4k f" de Nmtft 
'et un «î^i dWienrant rue du Départ, se trouvait 
dans la rue de PaliMlro, lorsqu'elle rencontra un 
individu t^ui, U«putd quoique temps, lui an vou- 
lait. 

A la vue de la Mlle, l'homme sortit d« liA po- 
che un revolver et, à deax reprises différeirtas, 
lit feu sur elfe. 

La malheurcui?e, atteinte d'une balle t l'épaule 
gauche, roula sur le sol. 

PluaHwa personnes stMiipnjKsèreut autour 
d'elle et. tandis que le mourlner prenait la fuite, 
traBRportèNsnt la ble»s*e dan» une phariTiacie. 
Après avoir raçu les premier» soins. etl«* R été 
conduitû a Iflôtcl-Dicti dans une voiture de» atn- 
i>ulanc«fi urbaines. 

L'enquête faite par M. Duponnoi^. commissaire 
de police, semble établir qu'un témoin de la 
Hcéne aurait été blessé par le second coup dû 
feu. On n't pu ta retrouver. 

DEPARTEMENTS" 
Mardi U détumbrt. 

«•rmeirt Un vtotent Inrendle !J'est 
déclarr dans les bâtiments de M. Danzct, il ttoc- 
quencourt. Une et une étable ont été la 
proie de» flammes, airwi que les récoltes et le 
bétail qu'elle» contenaient. Les perte» séièvwH 
à lO.OiXi francs environ. Deux individu? actuel- 
leu.cat recherchés aoai soupçonnés et être les 
auteur» de ce sinistre. 
̃««lia. Les nommés Victor Desnielles, âpc 
de trente-sept ans, «ans domicile, et Louis An- 
theaurrrr, âiei' de cinquante ans, tous deux fabri- 
cants de balais, se prirent de querelle hier au 
lieu dit l'Hôtel-Dieu du Msraitf, dans un terrain 
vague. Antheaume a frappé son adversaire d'un 
coup rte couteau il la gorge et lui a tranché l'ar- 
tère carotide. Quelques instants après, De§mel- 
les a succombé. La gendarmerie il arrêté le 
meurtrier qui, au cours de la lutte, avait été 
lui-mvma sérieusement blessé â la Lflte. L'au- 
topsie du cadavre du Desruullee .sera faile par le 
docteor Pauthiw, médecin légiste. 

•••uvals. Le p*rquei nit 
activeuieiU son étiquete ;̃ im- 
sasi<in.it qui a provoqué uim m vive runiiion 
dans la région. t.es propos lenus par Coulent 
vont fltre soigneoBerBfnt çentrôié». Malgré tou- 
tes les recherches faites, jusqu'à présent la jus- 
ticu ne |>o*t«iie sur les auteurs du. entue que 
des «tonnées ineeristmi». 

Ou_. Un sinistre a 
nuit, < les b&Uraeiits remplis d.' ̃̃'̃̃̃̃" -̃ dépen- 
dant de l'exploitation aKrico! iusuve 
Prudhomioe, de Clanlieu-Pui?: s perte!! 
assurées en partie s'élèvitit à une trentaine de 
mille francs. On croit à ta malveillance. 
tmltm. Une épicerie, tenue par M. Pierre 
f*te«rd, ni» de la Douane, a été détruite entière- 
ment cette nuit par un incendie d une rare via- 
lence. Le sinistre a été si rapide que le sauve- 
taxe des huïl Incitai ces a été de» plus i*:ril!e ux. 
Deux Km me» • -r,emées. O' la 
cause de l'incp; pris nais le 
magasin d» rez-ae-enautaiée et de la t gigue ia 
troisième étage. 

^rtvas. M. B>»au(wier, ancien rtépatf de l'Ar- 
déche. est m«rt ce matin à Larfr*ntipre d'une 
attaque d'apoplexie foudroyante. Uu m le qê- 
néral Boulanger posa, en i8S8. sa • irw 
dans l'Ardècbe, M. Beaussier, qui e .Là 
LargenUèrc, fut choisi par le eonirres comme 
randidat de l'union réptiblicaino et fut élu le 
22 juillet par pins de voix coatre &>,0u0 
données à son concorrent, 

farta, u aeeambr». 
Les rrandM yalmirs du psrqoet !̃̃̃< a<v 
tiona de chenu ni de tqr Sa« ,̃. 
gairner da temùn le reste ,î n. -\m 
discuté, maia la 

cun point on ne 

<t ,o 
n'a r \x 
j.»«. ̃ ̃ hmw^ ,t'l,.jr 

ner la f»rr fonds 

r j ••ontinuff autour 
du cour* iitt tùi. pi ̃•« r«nttmes 
ohnjtio ,i<M»p, il ter: tu à loi 95, 
après K»? contre 

L'Italwn a* m*mtit m.t>s *»na 
^grande animation, Il 

Le çomp;).rtim«n! >i ;it 
.i- 
dieeti d'uoe reprwe procttune le Lyuuu >ni 
à lûttt, le Comptoir d'Escompte k 577. ta biiuau 
la Paria" à um. 

Le Sues, U'in animé, passe d« :ft72 à ;V.l 
M tigré quelques r&tli.satioos 'h' H,i-, 
̃ (ont la liquidation a lies «ten- 

de traction con-wrveat Mtex 

La i Compiisr ni 
:rt traitée- Il,- 
di*s variations. 

Quelques attaques font flérhir te Rio k 
Min, i ̃ ..̃ 

it ISO M, i t:.i 

j. 101 ?7 
ltaiiaa «. ..̃̃>̃̃̃>̃.̃ 
UU> 
LA VIE A LA CASERNE 
t. Tient, pour 

–llWlB UÎ1! 

'!A! ru 

guliére, l»>- "titlent la t 
quelque» f, les îfiitv .1' 
servici1 termine ',il 
prt'psn'-s ;ui tr»' u- 
dattt, dont la 
qu'un? m»!:i<ft*> 

vent âupiMrtvr 

Au lieu t se fortitier, il« se'. "ut for- 
cé» de rentrer au (oy.r. l' ôtmr- 

arriva a son Illi 

M. timrdot d'apHx! une pi]i>tocrai>Jiif. 

j «m Mb été malade jusqu'à son eni 

mont. Nous l'avion* toujours vu 

bien portant et il semblait posséder toulM Ici 
qualités pour faire un 
reusement, il tut atteint par une 
il faillit ne pas se retevtw. Les mé«i< ré- 
«mirnt et d autres docteurs qnr ne. n- 
Huilés avaient déclaré qui 

sus|>w'le. Quand il revu' 

n'étail ]»lii8 que 

avons Tait su 

j (Ire 

f • 
ti 
:• si. ni. eu envi, à \,i siflt* d« 
rrm!x 
I|U f'"tl' 

I am'-nue, f -• si ̃̃ 
tlons do l'.1 rhuma- 
et rh^z h feuuv 

touli"» 

et ('<̃ 
la h, i.uiU: parfibuiies 
franc:; 

ALuairr complet dt mSjme ghoïht ms im 
'J?°li nn'All»g UB»tAI«UMiMB__ 
Le .Urdln d'A«*Hniatatifm ♦* fa)r<> nna ««xpé- 
rtpncc bien (ntéflMwanti? ut 
le résultat, mérite toua I» 

grande salle du Pmlnia d'Hiver, po 

on-uvrs de l'art dramatique, et 

réu.sisi dans le même lofai, le dimanche-, pour 
la grande mnm^ue. 

Le concert sera donné 
dana le Palmarium et e"e«t 

partie (de trois heures et rien; 

qoe le public pourra ««wistisr, dans la grande 
salle, à la théâtrale. 

JctKii prorh*tn. le progruwn» ->i»»nn/.<. le 
Barbier aie T>f"s »rl1»tf le» 
décors et de« ,.nI, 
assureot une repréftenUtion irréproc liahie. 
Le prix des place» est fixé il i fritte par per- 
sonne, e'est-a-<iir« que le Jardin a vnuhr mettre 
ses matinées el*rniqiies du jeudi t la portée des 
bourses les pla» modestes. 

WÊESÊL Potages 

