Ï-.O Peiü Pariaien

AU TOURNE PARIS

BoutoQne-aar-Seine. Un ouvrier couvreur

Louis Marc, âgé de dix-huit ans, s'étant pris de

Ile hier soir avec un de ses camarade , Joseph Totio, âge a f'^H der nier 'l'un coup de couteau au ventre

L'état du blesse est grave. M. Buaurain, coiunissaire de police, recherche lé meurtrier

Conrbevole. Un app°enti serrurier, Gabriet Dei-u, àg de quinze ans, qui réparait hier la banquette d'une fenêtre au deuxième étage d'une maison de ta rue Saint-Denis, est tombé sur le trottoir et s'est fraeaàiû les cràue

Son état paratt désespéré

Villcncnve-la-Garenne. Des ouvriers trahier, boulevard deSaint-Ouen.à étayer un mur qui menaçait ruine, lorsque la construction s écroula sur eux

L'.in iJ.-s ouvriers, Lucien Menadié, igé de quarante et un ans, a eu les reins bris' et une blessure au <-ràn On <iéwspère de le sauver

Ses runiaradiîH, Victor Lardes et Jute? Naud

Ont été contusionnés à la tête et il la poitrine

Levailois-Perret. M. DoM, bgé de cinquante-cinq rentrait chez lui, liior soir terrassèrent, le frappèrent à coups 1e fasse-tête lui portèrent un coup de couteau à l'épaule et prnfiil la fuite après S'avoir dévalisé

Lélat du b'<;ssé a uéeessité son transport à l'hôpital Beaujon. La police z ouvert une enquëte

As/titres. Hier matin ̃ eu lieu à l'Hôtel de

Vtlk-. ns la présidence de M. Ralph Urown inspi -irtniir chef du service dea beaux-arts, angine de MM. Marquez et Laurent C ly, membres du riinsoil gencriii, i élection ne iroi jnrra mi ciwi des concurrent , pour la dtkorst- ae de la salle des fêfes àe I nisuiie d.v uni i:lv eius jures mai. uesnaru, uarpiguie y. Humbert

Ont été désignés comme jurés supplémentaires: MM. L. O. Corrnon, Raphaël Collin

L'exposition des esquisses aura lieu dans les salons des riHe. de f'Hôiel de Ville, premier étage, tous les jours, de midi à quatre heures du t6 au décembre inctusiveiflent

Nanterre. Une fillette de trois ans, Berlue

Sonnoi.s, qui s'était trop approchée, hier, d'un potle surchauffé, a mis le feu à ses vêtements

Transportée à l'hôpital des Enfants-Malades, elle y est morte une heure après

Vincennea. •– Dans un pavillon voisin de l'Esplanade, habitait depuis plusieurs année déjà M. Jacques Hronstet, âgé de trente-huitans et sa mattresse, Marie Bournier, de dix ans plus jeune que lui

Tout récenlment celle-ci se montra jalouse

Au cours d'une discussion elle saisit un couteau de cuisine et un frappa son ami la tête, à la poitrine, puis au bras droit si violemment que l'arme se brisa dans la pluie. L'amputation du bras a été jugée nécessaire

Marie Bournier a éternise à la disposition de

M". Reboudin, commissaire de police

Le Ferreux. On a trouve hier sur la berge du chemin de halage un pardessus de drap maculé de sang. Une des poches du pardessus con tenait un portefeuille élégant renfermant un bulletin de bafragea délivré à Arlis-Paray, destination de Dreux et daté du 3 décembre

Des riverains ayant déclaré qu'ils avaient l'avant-dernière nuit, entendu le bruit d'une lutte violente, NI. de police a ouvert une enquête

Versailles. Un incendie s'est déclaré hier mir à Ponlcharlrain, chez Mme Baoul Binet marchande de nouveautés

Le feu s'est rapidement propagé dans un magasin où étaient entassées des marchandises

Les pompiers ont pu se rendre maîtres du feu

Conseils du Docteur

La Médecine Végétale par In Sucs et Us Principes vitai de! FI nies

La Méthode végétale qui. depuis de nombreuses années, obtient tant de succès dans les spiéiisons des muladies chroniques, se trouve deerite dans un ouvrage dune valeur et d'une portée considérables, intitulé

J-a .W(Hf<wïne

Tous les maiailes et découragés trouveront dans ce livre, uu moyen CKttuin et radical pour se sacrir sans drogues funestes, sans poisons qui fniiguent le corps, épuisent les nerts et dehibnsnt l'estomac, fans

Oftêratioti ni mutilation par le contenu et les eausii<]ues, mais il l'aide de sws végétau– et sèves reqe neVairùres, qui rénarent les forces, fortifient l'organinme et purifient le sang

Parmi le chapitres les olus importants,!} convient de

Mer Maladies de la J?edu et du Cuir chevelu

Dartres, Eexèma, Plaies, Ulcères, Chuia des Cheveux, Pelade, etc

Tumeurs et Cancers de tous les organes, Kyste

Gluntlcx, llydrocéle, fistules, Hémorroïdes, etc

Traiti'inrnl sans opération

Maladies spéciales de la Femme, traitée sans apé.ralinn ni pe^saire

La Hernie et sa guérison radicale sans opération

Maladies contagieuses, Voies urinaire . Vices du sang, Rétrécissement, Cystites, Impuissance

Gravellt, Ec liait ll'c ment le plus rebelle, etc

Diabète, Goutte, Rhumatisme, Epilepsie, Naladies nerveuses et du Cirur, Surmenage. Anémie

Tuberculose, Asthme, Bronchite, Dyspepsie, Cous tivalion, Hydropisie, Albuminurie, Obtsile, Surdite. etc

En an mot, la gnomon de toutes le maladies chrnBiques, dites incunij médicaments qui empoi sonnent, ,;HiUds oui mettest ta vie aanta qui répand son action naturel tes nus cellules et <hns tous nos orpanes, aar ̃̃•u sucs lies plantes dans le ^uels la nature pn.'vuviinte a condensé toute sa force et qni infiltrent dahs' no veines

Vie el Santé

Ce livre, écrit par le Doeteur À. ffaroietiki, spetialute é minent lii la Faculté tfe Paris, ex-mlerne meaiiii •̃.lés .savantes etc est destiné, par sa yul_ produire une véritable révolution dans fart

Arec ce livre, chacun peut devenir ton propre médecin, se soigner et se ijitérir sent de toutes les ttaladies, même de celles nipulêes iiicural>Us, traitées sans succès et abauiionnées par la médecine, et cela ssos mOdicair. ' ̃̃ > drogues qui

Mkpoisonnent sutilalion par le couteau el >ven des sucs d plantes et J&s sèves ic<;t:ur,i.ai'ices de la Médecine végétale. D' Vital laire, Veijetttle, fort volume de pages, jfnieieiiscmenl l franco, ci.nlre un franc eu miimu. ou limbres-nosle. ilret^n au limteur de la pharmacie Richelieu, Rue de

Richelieu, 93, Paria

OOUVRH2 VOU8- m£lME vos 3B&t,ixaaents avec la ONDULEE Galvanisée de la SOOItU HKTALUJR8IQUE ff AMIENS. Knvoi franco Du Catalogo

M 63- Feuilleta du Pet PARISIEN

LE FRUIT DÉFENDU

HÙiiAN FAHISIEN LNÉDIT

DEUXIÈME PARTIR

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

VI (suite

La jeune ftiie aux Beurs

Gaspard se leva, essuya ses yeux y avait si longtemps qu'il rivait ainsi que la lampe commençait à baisser. Il lit remonta

Puis il alla ouvrir un petit secrétaire

C'était là qu il avait enfermé la lettre de

Rose, sa volonté suprême

Et sur l'enveloppe, il y avait, cette fois

A n'ouvrir que si Régine est menacée

Régine Htait-elle menacée t

Et cette lettre renfermait-elle l'explication iu mystère

Certes, pour Gaspard, cela ne faisait poiut de doute

En t'état d'cncTvement et de fièvre où se trouvait Héjritie, elle éUit décidée à aller trouver le juge, on à lui écrire, pour lui révéler la vérité entière de ce rendez-vous fiUl quelles que dussent être les conséquentes de cet acte désespéré. L'enfant ne voulait pas que Rosé, même dans sa tombe, fut accusée

Et puis, il faut le dire, elle sentait en elle monter tant d'horreur, à la pensée que Villaurier pouvait être deux fois coupable, coupa

Me de meurtre, coupable d'amour, qu'elle vait hâte d'cchapper à cette abominable a&après deuz heures d'efforts. Les dégâts sont im portants

Hier, vers six heures, le feu a éclaté dans la ferme exploitée par NI. lîroquet, cultivateur à

Boinville, et a détruit uue grangc renfermant du fourrage et du bois

Les pertes qui paraissent importantes sont assurées

Sceaux. Une jeune femme. Anna David âgée de vingt-deux ans, a voulu hier se venger de son amant, Gabriel Oorev, qui avait rompu depuis peu avec elle, et elle fui a jeté au visage le contenu d'un bol Ue vitriol. Le jeune homme a pu détourner le dangereux récipient et n'a été atteint qu'à la main droite

Quant il la vitrioleuse, elle a aussitôt avalé une fiole de poison. Elle a reçu des soins immédiats dans une pharmacie, puis elle a été dirigée sur l'inlirmerie du dépôt, par les soins de M. Buehotte, commissaire de police

Coulommiers, Mme Simonet, manouvrière à Uigny-Doroieaux, a mis le feu à ses vêtements hier soir, en voulant allumer une lampe à essence

Le corps de la malheureuse a été retrouvé carbonisé

Courrier des Théâtres

Des ourrages du répertoire que M. Gailhard s'est engagé à remonter, a l'Opéra, il ne reste plus que la Juive, de Fromenihal Halévy, qu'il ne demanderait pas mieux que de remettre à la scène, s'il découvraitun ténor pour chanter le rôle d'Eléazar

Quant à Robert le Diable, de Meyerbeer, qui ne figure pas parmi ces ouvrages, il serait possible qu'il fût donné Il M. Duret, directeur de l'OpéraPopulaire, qui est également en pourparlers pour ta ltuetde de Partiel d'Auber, et Charte VI d'Halévy

L'affiche du théâtre de la Porte-Saint-Martin annonce, pour le jeudi 20 décembre, la première de la reprise de la Jeunesse des Mousquetaires

Aux Bouffes-Parisiens la première représentation du Roi Dagobert est fixée au samedi 15 courant

Les concerts Colonne donneront dimanche prochain le Faust de Robert Schumann

A la Comédie-Populaire, fidèle Il son programme

M. Duret fera prochainement alterner le Courrier du I.tjoii, malgré son énorme succès, avec Martyre

LA TEMPÉRATURE

Mercreilitî déiembre, 346-jour de tannée tfjoar de l'automne. ̃ Saint Curenlin

Lever du .tnteit à 1 k.46, courher à 4 h. f. Lever de a lune à II A., coucAer A

Le l'iel a été brumeux hier pendant toute la journée

De nouvelles dépressions s'avancent vers les IlesHr!tamiiqu s

Le baromètre descend de m, m en Mande et la baisse s'étend sur nos régions

Une aire superieure à 76.S m, m persiste de la Russie aux Açorea

Le vent mt modéré d'entre sud et ouest sur la

Manche et la Bretagne, où il tend à prendre de la force il est faible de l'est en Gascogne et en Provence

Des pluies tombent sur les cbtee occidentales de la NorvèKe et des Iles-Uritanniqutig eu France, elles sont tiiV faibles et signalées seulement vers la pointe de liretayne

La température se relève, excepté sur les PaysBas, la Scandinave et la Finlande. Hier matin, le thermomètre marquait à llaparanda, 1 à

Limoges, 12 il Altfi'.ret iL Monaco

On notnit it 6- à l'Aigoual, 2 au Puyde Dôme, -2 au

Pic du Midi

En France, 4fs ond<Se sont probables vert les littoral de la Manche et de la Bretagne, avec temps iluux ciel nuageux ou brumeux Kénéralemrnt liUm TA A^l

GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE.-GROS LOTS 100,080 F

En envoyant 20 francs on participe immédiatement aux quatre tirages par an des obligations

Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abonnements et payables depuis 2 francs par semaine

Chez M. Frank, Il, rue des Tournellss, Paris

Maison (ondce en mis

N'ayei plus froid aux pieds, nI' un badigeon de

THERMINE vous ramûuera une chaleur bienfais 111 les soutenue, L'étui de 3 tubes, 2 fr.tîO franco

JGOSSEÏSÎ. ph". Lyu. DBPBT. pi", plate SltOpoortu , Puis

LOTERIE

I3O.OOO

TIR CE: D rElKlCK 1 9U I mal ilTruie. p.Urfpoa^i

CkaM tiU .l r MtiHiE-STillK, SI.T.iKtnrMllH.riris aas^MsK imat un Iwcktaéi Billtu Il' ntru

LA BOURSE EXPLIQUÉE i mise il la portée de tant la Monda. Hrocbara très complète et; très rtétailt^c <1r ^ ee IV 'ootre 30 waL

Hak.-Httc, i OITON, Redlcc, 132. Rue Moutmartra.Pifls

PRÊTS SUR HYPOTHÈQUE manque H.pothecafra. rue Cluleaudun. Parla l'eu Capitaliste ou tteallcr pouunork et. Vaieui-a cotàaa ou non ootéau dolt lire avec ATTENTION la faraiSiiui tous les Simtwses

Grand Journal Flnanoisr de fu Paa a((7 A i

U piua complet, le mieux informé et le meilleur

Guide de l'Epargne

Les Abonne ont droit f ratuitomout au peiemeat deu Coupons, la véntlcaticn des îVum ro sortis, a la survaiïltkaca de leur portaft-uilla et a Itunciuxon de toua

Ordru de Bourse lui commlnlon

Rue do la V etnire. PARI3 19 Ar'i

PnETSl 3'5o°io sur li lît nu<(llS£, 18, B- Montmarirt, Paru. TéJtphon

CaCAF ji>woy it; m ill ar gt la nain ch J- t- ^Ig

Et elle se disait qu'en rJvéUnt son nom elle échapperais

C'était là le danger

Etait-ce bien ee danger que Rosé semblait avoir prévu et qu'elle voulait empêcher

Confusément, Gaspard entrevoyait une autre pensée de la pauvre morte

Une lettre, une visite de Retint chez le juge pouvait sauver Villaurier. N'était-ce pas cette oliance 4le salut que la lettre de Ruse voulait écarter

Ai-je le droit de l'ouvrir aujourd'hui? se demandait le jeune homme

Ses hésitations furent longues

Il craiguait, par une trop grande hâte, de manquer de respect à la morte

Enfin, il se décida

Sa main, agitée de frissons, brisa l'enveloppe. Mais ses yeux, obscurcis par les larmes qui trempaient les verres de ses lunettes, ne purentdéchitrrer tout de suite l'écrit tire ferme nette, précise, qui était celle-de Rosé et où

Fon aentait qu'en traçant les phrases qu'on va lire, et qui étaient comme le testament funèbre de sa haine pour Villaurier avec son amour pour Régine, ses doigts n'avaient point tremblé

Jean Villaurier est trop infime pour qu'un peu de pitié vienne au cœur de ceux qui vont lire ce que j'ai fait

Jean Viilaurier est innocent du meurtre dont on l'accuse

Je me suis tuée

Mais je me suis tuée pour qu'il fût accusé et je ne veux pus que soit révélée la vérité sur mon suicide

Je me suis tuée pour me venger, car j'ai préparé ma vengeance depuis longtemps longuement, savamment. Je crois n'avoir rien oublié, et toutes mes mesures ont été bien prises

Situation particulière aux ports français: la mer grénHi-alcment belle, Ait houleuse vers !e Pa de Calais et en Bretagne

Variations atmosphérique du U décembre, i rhôtel du Peiit t-ansien

HEl'UES SAIlOMKrnE

A 8 n matin "i •/• 1. au <je u de

Midi h soir •) ••/̃' iy

NAVIGATION FLUVIALE. décembre, 7 heures du matin

HAUTE-SEIN! Pont de Seine, à Montereau écluse de Yareaueâ, pont dé Melua, 3-12; pont de Corbeil, 2"0O éciuse de Port-â-l'Anglais

Marke. -Ecluse de Cumii-res, 3mi~>: écluse de Chalifert, écluse de Charenton

HAHKK-SmNK.– Kuluse du canal Saint- Martin. ! H pont de la Tournelte, !" ̃ pont Rayai, écluse de Surewi i, i^ ; barrage de Bezoïis. s n pont de

Mante?, .Il'; écluse de M^ricourt

Oise. Barrage de VinetU, 2"ir

COMMUNICATIONS DIVERSES la noi'iété de- seeoui"s mutuels In Manche, qui réunit tant do Normands étahiis Paris, donnera son trentième bal annuel au (iroiii de sa de retraites samedi itroulinln 15 décembre, dans !es salons de l'hôtel Modenie. place de la Rtîpublique sous la présidence du docteur La Vieille. On trouva des i-artea au siège social, 15, nie Bleue, et 1 hôtel

Moderne

Lire cette semoine dana

L'AGRICULTURE NOUVELLE jtffut PtpiiK liiuut ..la Frooscnoi nm pages de texte et de gravures

LE SOMÉBO 10 CENTIMES

AgrieuKur . J. de Beauce Le Crédit agricole. Echos agricole . –Albert Berthot Pré visions du temps. F. Bénardeau Sociétés françaises d'économie pastorale. P. Vimeux

A l'Académie des Sciences. J. de Loverdo

A la Société nationale d'Agriculture

Viticulture. Il. Latiére Les Vina de l'aimée

G. Battanchon Questions viticoles. P ltevue vinicole

Horticulture. A. Magnien Ameublissem nt et fumure du Potager. Bch&s horticoles. P

Fruits et Légumes aux Halles. S. Mottet Un nouveau Légume (avec llg.}. F. Gagnaire La

Tubéreuse

Elavag et basse-cour. J. Troude Tourteaux alimentaires. Louis Dubois. Léo Es tève Conservation des marcs de Raisins

Louis Brechetnin Les Lapins la Nourriture

Législation rural . Léon Lesage Questions diverses

Revue scolaire grlcot . 0. Pavette L'Enselgnement des Sciences et de l'Agriculture il l'école primaire et aux cours d'adultes

Arboriculture. E. !llarre Traitement de la

Gale et Crevasses du Pommier. P. Les Bois de service et de ebauti'age

Correspondance, Halles, marchés. Bulletin météorologique

HALLES CENTRALES

BHWBR8 (en mottet le kilo le kilo

Ferm'Isigny.. Lait, Norm

Gournay 3 60 Bretagn 3 W

Produet" div. 2 50 3 Nord eU

Marchands 3 Est 3 W 3 M raOMAGES

Brie fermier (la dizaine'. Coulom 1 " île <80) à to

Haute marque. 70 so Bourgogne tso no

Grand moule W 55 Livarot

Moyen moule -Vt V) Gruyère iiV) kil.) îoo

Petit moule 20 Roquefort J

Bandons \le eent). 8 Port-Salut

Oournay 12 Hollande

Camembert 25 P'-i'Bvèquefle

Concours A. de Exp. Univ. 1867 et

A yjkJtXSa le le kilo 4 Irvacs; le l/2 3 francs; le 1 fr éxpM. /? neo&m mûmk 4 un en wix kllot eaatre mandat de 7 fmaciou Ir. M, adnctô iCOLMlT, 70, roe da HiToll

PÂRïa, R j ter comme in&gettti, iiutctiwi ionT Bt 4an^rr use$ let huîlef bat prix, c U décoloré ! par procédé eMimçut ainsi que au i-di4 al loooédaate teta jm Cap Hl > £xtrmUit Mmui+iiu qui a'aa co ti ea\t qu'use juuitiU la ufâHaiite

Voulez-vous Gagne^^Ârgent^ZW

CHAUSSURES, BICYCLETTES, et tout Objets ^BW ̃ ̃ ̃̃ WaW ̃ ̃ méat finnel PARIS. AULIEUE ,eol

PRIX MODERES. Grande Kagaains de. QAIiBKISB VOI.TAIRB, &•. Plaa Voittura

ZJUm mois Du llKhllIT " ' ̃ ou #airtés, Meublas, Bijouterie ti Mt tn,tio noir, loches iiiiéritiiret ht col\n \ T Uti u euc n"l{e " deattlle, labaa ti , Qf

P nrnnlllîao mi ore orofemiil <1 J"l' panier fantaitia imprime.. Le coffrel f aroi I rll u ^1. a au Ephêméride fâJ^ù"l\2£À. loto m Ppffr'pf '•C u cuir, deuin art nouveau, p uene Leîoffret C fr. AAOUl-JOUr eoWtnM rueBi . L' bil-jour CM f é EXPOSITION du DMRNIArRS NOUVKA.UTÉS y;wr' fi U â/tV l.eoîour 7 ; 1ÏP1 <K^4M. 1/1 al j '<,faaiiaf. -'nMiKUetKtwune

S^ilïiSrt^pû^r^^S^^V^/il.'îi llkl rOru

Je me suis tuée pour sauver ma gentille

Régine

Un mot de moi l'eût sauvée, je le sais bien, et je vivrais encore. mais ce mot c'était la révélation à cette enfant de ce qu'avait fait autrefois sa sœur, de son amour caché, de sa maternité malhcurease

Ce mot, je n'ai pas eu le courage de le prononcer

J'ai mieux aimé mourir

Mais ce mot, il faut qu'on le dise pour sauver Régine. Du fond de ma tombe, je ne l'entendrai pas. J'ai expié maintenant et'dans !a paix de la mort, en serai heureuse. puisque ce mot, pour Régine, c'est

Voici ce que j'ai voulu faire

J'ai voulu punir Villaurier d'un crime dont il est innocent, en le châtiant pour un crime dont jamais les lois ne lui eussent demandé compte qu'il expie pour ce crime ou qu'il expie pour l'autre, qu'importe

Voici maintenant ce que j'ai fait

Toute les lettres, signées de Jean VUlaurier et retrouvées sans doute chez moi sont fabriquées, mises à la poste par moi à des dates différentes, en différentes postes voisines de l'avenue Kléber. Et l'imitation de l'écriture dc Villaurier en est si parfaite et si redoutable qu'aucun, expert, j'en suis certaine, n'osera découvrir le mensonge et preudre sur lui-même de se pronoacer

Les lettres trouvées, sans doute aussi chez Villaurier sont d'invention, écrites par moi, remises par moi, cachées un peu partout dans les deux visites fuc j'ai faites dans ce but avenue Mener a Et comment me suis- je tuée?. On la saura. Voici. du OMinj, comment je yeux me tuer

MUUSg (en Uvrea

Gàtinais S m F Tour

FRUT3, I RfllMKS

Raisinfioo t.) 40 ioo Crosnes ri< k

Màelw ,d l ̃ Ctiàtaignes 1ook A

Noix ;d ) 35 Artichauts 1184).. M

Eehnlottes ^d ) 50 L'O Clioux-fleurs-^d ).. ii W

Haricots verte <d ) ) î j Coings id

ManVOT ;<l j IS W Poires (d'i 12 M

Choux [le cent). S iû Pommes

Navets M k.) lî EUd:v :d

OCVFS (le ntilte) vtM.^liXKS (la pièce

Normandie 80 à ISO Dindes i..àiS

Picardie 1-se Canard ord

Tour&ine loi) d de Nantes, t

Allier 90 MO d Rouen t.. a

Champagne 100 110 Oies S.. to

Mayenne sa pouurrs

Vendée t.. !0 Où du Gàtinais.. M à 5 M

Bourgogne. 1M 1lb de Houdaa. 4M

Sarthe 7& 130 de Nantes

Bretagne ~Xt J S de Brest

Auvergne 85 100 de Touraine.. t u

Chàtellerault 106 de Cliartre se Ui

Poiûcrs la

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 11 DÉCEMBAB

Part-. lieur,% ) s 1M kiL Blet, las klto

Janvier :c 55 la bi Janvier. :O io >J premiers 2?as n i premiers 21 n os k de mars r 27 i5 de mars ïl M

MiSlet. les kilos vaines, la telles l a. 3b. t/î Il. >h

Janvier 15 il t 5 Janvier

Janv -févr. 15 u) li 50 Janv.-févr la i

Huile aie eeixa. les 100 kil. Halle Ha, lee m kilo

Janvier. Janvier.. r première, 4 premiers

Alcools. l'hecta nu Il 9o' Sacre a 3. les 106 kilos h. 3 Il, Il'1 1 h. 3h. t'ï disponible se sa Disponible

Couru;, 50 30 SA Courant

Janvier zo 75 Janvier. 2 Î5 28 tï premiers, 31 3t.. 4 premiers

Circulation i,pip al. 1 4 de mai 'S M

Stock ipiœa! Clrcuiauon c

Sucrea raffinés, de lot 50 a 1M les kilos

Sucres rafflné surcaoix, casses, rancis en caisses, de us

Fannu de èoutanterxt. On cote marque de kilos. ii et autres marouas. ci.. 50 'J9 le t 0 kilos

LB HAVRE, Il DECEMBRE iDfiPBCHB

COTONS LAlNKS 1 CAFEi très ordinaires Buen"Ayr Saotos

Lauisiaue en suint (les 5d kilos

Ouvert i Uôture Our. j Clôt. I Out. 1 Qût

Décemb 87 1 2 61 1F i 11 ilg M

Janv.ieoi au 87 1 2 61 li 1 3 un lie îo il

Février.. 6u tiî 1 8i 1 2 122 50 k>3 40 7a tt

Mars Mîï.l M 123 10 Ji4 il a

ATTit. l 6 1.2 M 87 t 1 l If

Mai 159 50 m t S frlaroii4> aux Veaux la Villette, mardi il décembre

Veaux amenés. ^2s-. vendus

Vente bonne et prix ferniea

Lex reauxdeoiraixdeSeme-et-Marne.dei'Burr. de

Seln -et-Oise, d Rure-et-Loir, du Loiret. ee sont détaillés de 1 t 05, et en bande ont obtenu de iL i on. Les champenois se aom vendus de eu bande et jusqu':). 0 $6 au détail les flamands de 0 à 0 y3 les gournayeux efrles manceaux de

Je Ils comme en un livre ouvert dans l'âme éperdue de Régiae et je prévois une catastrophe qui, baus doute, serait la catastrophe suprême x fVsgine se débat contre son amour

Ell est attirée vers cet omme jaune un oiselet vers un serpent

Elle faiblit. je la vois, moi qui l'observe avec angoisse, je la vois, jour par jour, tonber de faiblesse en failrfesee

Jusqu'où tombera-t-eUe? Ne se retieadrat-elle pas

Nous quittons Paris dans deux jours

Si elle a le courage de noua suivre, elle est sauvée

Mais l'aura-t-elle

Je ne la perds plus de vue, même une seD conde

Lui, Il-bas, il l'attend, elle le sait

Qu'elle cède eufin qu'elle nous quitte qu'elle coure vers son amour et vers sou malheur. Moi je veille enéore. Je ne la suis pas. je la précède. J'ai tout prévu je le répète. et voici le drame tel que je l'ai conçu

Régine est innocente, du dernier rendezvoua qui a été pris. C'est moi qui ai fait tomber Villaurier dmns ce pfège. Dans quel but? Farce que j'avais compris que pour sauver Régine il ne fallait pas laisser éenappeur un seul des filq de cette intrigue

Parce que, en ce livre du coeur de Kégine si j'étais restée, ne fût-ce qu'un jour, à ne plus lire. ce caeur m'échappait et Régine était perdue; parce qu'enfin, si moi même à 1 aide de mes fausses lettres, je n'avais pu pris soin d'indiquer un reades-vona

Régine fat allée malgré moi t un rendezvous que je n'aurais pas connu. J'ai moi même créé le danger afin de l'en sauver s tôt ou Wd ce danger eût surgi, redoutable

W)n]at autres provenances de 0 60 Ott. Le tout par t -2 kilo de viande nette

CUIRS ET PEAUX

Cote le ouir verts frais vendus aux eHchi'-r a pans tKjL-ufs léKeis rt au-deasoua. 40 M tes 50 k moy, .i kilo lourds '!•̃ ii k et au-dessus M

Vache légères d r.tk k >>t au-dessous i moycun-a d'' Sft k. it Ui lourdes 1UV1 kilos et au-<lessu

Taureaux il w lourds de Wk ci au-il >asua

Veaux lé^rrs lie 6 k J /t et au-dwmoUB êi m moyens de '1 le. i 12 k. 4M lourds de lî k. 5 et aa-detatu ai

LETAUX kilos, Paria barres marque ordinaire

Plomb autres

Du Petit Parisien

Pour

La mm mwmn vt imit

L CUROa>e MILITAIRE

L'ARMEMENT MODERNE

Petit Manuel civil de la Famille

NOUVELLES ET VARIÉTÉS

Par nos meilleurs Écrivains

ILLUSTRATIONS EN COULEURS u 'tTE o stmum itn

LE BANQUET DES MAIRES

LA KKUKHATION

L'ÉTOILE DU BERGER

Chanson de Macsiof. Bociuy, iBusi<]He de L. Rati

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT >(Ja I£ MÉDICAL

NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS hIus au ïrayua .le mis plus Kpti ituel& deesinateurs

La Liste des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS

PRIX

Pour recevoir l'Almanteh franco par la

I Poste, envoyer 50 centimes en timbres iH, rae rf'KtifkirH. Paris

ESTOMAC

STOMACHIQUE SERRETTE

Des crampe d>sr vcrljgcs

Dai douleurs dans w- ^^aAtriqu l.p seul remfcdc à tous ces m

Serrett . Il soulage de suite, gin s. I fr. la Imite t> ph" ou adr. les demantlits Stonm-iilini Serrctt , i

Kcsanron Curir d'un moi de5boîies 5f. i' ; 1 boîte VA

UN MONSIEUR faire connaître à toux ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boulons, démangeaisons, brou chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et île la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible prompteraent.àins ju'il l'a été radicaiewiint lui-même, après avoir souffert et essayé tu vain tous les remèdes préconisés. Cotte ottre, dont on appréciera Je but humanitaire, est la couftèquence d un vu;u

Ecrire par lettre ou carte postale à m. VINCENT place Vtctor-HuKO, à Grenoole, qui ripuntir.i gratis et franco par courrier et enverra les indi cations demanrices il de et UHE B tTK TSKAI

MJ A UA IUpOUottE CI6AaETTESES(;OUFUUilt t i Emtie txfii i l7iWU a . ,Â,t.Lt a r s bsai

Le Sirop phéniqué de Vial combat les microbe ou germes de maladies de poitrine les l'oux, Rhumes, Cotarrhti. BronI chite , Grippe, Enrouements. Influ

I tnza. La Pâte phéniquée de

Vial possède les même propriétés

L Dépôt: Ph" VIAL, i, raa Banrdaloas

Tiraqe: 15 DECEMBRE rAJTAKA A tOTI

Il Tirages par AD il Km la <mi sait) tw . ir<tu t 4X>(r w par MM fay. S fr. pr mit poaui 14 Ma & • 1- mm les

Mrt'fi'' swl ui tirafet fw iutctiim tm M . iTni uWMr pw faniar fiir wiiar w nfcMU t mUMt et on mai

E. SIAUBt. 80. roe ee TiinwHea. Paru Huwi les.4 et 1I7M

Le ettkni Bu u ut/ a et qui sait si je serais arrivé ; à temps

Comment s'aceoa plira la v :ngeanee que j'ai rêvée

Avant lutine, j ^ me trouverai avenue

Kiéber. Et si eU'J vient, lorsqu'elle viendra, elle me trouvera morte, frappée au cœur, ce conir qui m'a Unt fait souffrir par un poignard que je connais, dont Villaurier m'a parlé, une arme qui ne par donne pas, qu'il enferme dans un tiroir de son bureau et que Je saurai découvrir, car je le répète, j'ai tout préparé, 'pensé à tout tout prévu

Et puisque vous lisez ma lettre en ce moment, c'eot que dans mes provisions, je ne me suis pas trompée.et que tout a réussi

Qu'adviendra-t-il

Je veux que Villaurier soit accusé de ma mort

Je veux que le déshonneur soit sur lui pour le punir de son iufatnie. Par le saug que j'ai versé pour sauver Régine, je ne veux- pas qu'on le sauve

J'ai le droit d'exprimer une pareille volonté

Je vais monrir pour cela i

Je né sais ce qui e passera. Il se peut j que Régine, en un élan de justice et de générosité essaye d'arracher le misérable à son chiliment alors, il ne faut pas héstter cette Mire que j'écris est destinée à l'en empêcher U pareil projet, chez eUe indiquerait qu'elle ne croit pas au meurtre de sa soeur Par Villaurier et qu'il lui reste un peu d'amour. Qu'elle ne croit- pas à ce meurtre, peu m importe. Du moins. qu'elle ait horreur de cette mort. J'ai voulu que mon sang tombal entre elle et l'infâme comme une Infranchissable barriére. Je suis sûre que je réussirai. car c'est bien

Villaurier qui m'aura tuée. wi. c'est bien

Départe el Arrivé itê

L" paquebot &( Brrtaune le. G. TA, venant de Hane. eu arrivé & New- York le Il k-ceinbre, i heure du soir

Le paquebot {M. M.\ allant

Auwralie et 1\ la Noir -au\ st arrive t

Sydney le décembre.. ij

Le paquebot Salazie (M. M. allant en lndo-Ckia et au Japon, a quitté Colombo le $ dcceinhra

SPECTACLES DU 12 DÉCEMBRH

THEATRES h. •/•• Opéra. Los Huguenots8 h. >• M;ui"n h. • T Kranraltirbéllrc tiarab-Kerakaréf

Hcraani h. •/• odéon s h. itz. (ij '. la Hounte ou la Vie h. •/• Ch iplpt. HiHiU'tK

S h. •'̃̃̃ barbet Mlle (;orge h. 12. Palalt- . >al. Moins d b. •/•• •••rie-Si-HartlB. Rdii-he h- i/î Oper -I < iu: tr ¡.ampli;, Sylvie h. l/i. Rrn ls rc h. ,'>. Baufl>!k-l> rl F,- 1,'Ut h. l;t. ilUéui

S h. lfî. (. mfil^- , -• .KMt.BraaMOajMtV h, l/ Tk lirâsMMatiik-e. LArUcMttt h. •; Aaklxu. lit>i ch h. CI. l'aaieur pour Daines. S aao da nuit h. mî >uff)> -4a.\ani. Germinal s h, \.i. TH. ttacurra. Iji iïu "rr . Mule Jeu

S h. li sniniin- Hocamtidle

S h. . HtmuMnrf. Les Aventures cts TBOSMA

Hunic^aue h. • atlcBMto . Le Maître de Foret h. / ireneilc. Le Deux Orph [)n

I h. •/ . MaaiBaraajie. Crac '1 la 1 Tramwaj qui. >' w h. •/•. akeilii . Les Deux Ooases

DITBRS

La di>ini>teur Si-cili e\ ûe magi lions de HiaMt

BompatU, la Sylphe Dim.,f t., mat. il h.i/t

Catissa'cParU Tel.oh Dnuif/.mail i>all t pantomime. M' Ans<l!<1 IWraud ''liampiânoal de lutte M– Pauli, liarKent M; • Viiirnnn Brooat irwnla. > ̃ ^g. jaBa n,,ida dans Wla teau Sam )tirs twtnédlenK. Feasl taon taureau, i, i Holle. Ijsd Trerx.l^aSalva aiB o raair MU. ̃̃- 'lVlép. tat-W rnc Ffte Il Rumr Clown Orra, les Lêcusaon. h jeutl dim et t

Sraia. TVIeph Psutette. Uarty, Polaire un \ngr l SuKïhi1 DeriDkay

Panslaaa. Tëlcphu.w 1M-W. Tous MtM

Anna Tliibaud. r d d la ftmmel revue, P. ftiiMQL

Vilbert. GleWr Balily. filbard

El r>a Téléph. 2lS-Tt. r n m,0lovl , Haaaf i.os tt. Vanyll. M Mary-KMt, Stelly, PMJwt, Cêmillo Ober. le Pl i irt d tMXBatiUu

La Ctitale. TAWnfi. r^ Viens fj, ? Revu

Mme J- Binon, Cernay. All ms MM. iial>m, Ginutlt

Ctiavijt ulrier, Maader. Dun et feii • nat i j h

Vanceaa-CirtÉac.-Sh. l/î.t ;-le.8, veelthan tlesctmmman mér ' tGoMlan cin-s et f les , mntinees si. 1/K.' 1p1 b. tU-tk

C\r%nr Mearimo 2W- ), rue <tei Martyrs

Matinées le jeudis, dimanches et files à Vh. i/t

Attraction nouvelU

Maalla-Rcucr Tous les noire, A ti.l/t, speeta l conc-rt. bal. Uunanclies, matin- a 2h#ores

Jardin cuiller. Ton les jeuiUs, grande M

Saiiieiiiii et <Hniaiuii 8, bai I li. t/'î

Salle wa r s jeud dim. et frics, i fc, la g" bai dan- Ff-ic . EnXn-t 1. Dim. féUa mat. dame- et fttèM

Cauveune >'i-.n(a ̃- î<. bouTour Klffrl. (•"̃ .e midi A la nult Jusqu'au v Asocuseuns M>uiemertt AU inaDclic et fêtes

Les DÉVIATIONS ijeioraations de ii Taille lUesHaiclies l'incurvation dt la colonne Terlibrale, le mal de Wt la gibbc >i dorsale. la lordose lombaire, l'abaieeeweini des épaulas, lea dot ronde et voûtés, la saillie 4ta oato plaiea. les déviations de la 4te et da ccu, la scoliose à tous les degré , eunt immédiatement an,'U , guérie et di aimul ( i toua .et ngea, pair la iwuviwu conMl redresseur de M Ctavere renonimff.dont !e par tontea le summitm un .isel, sdiiitraklnmeni etaklt avec li d n meiiM d I aoumee, eat d'une suIhIuLa ileviauana -les j nil> , du nou, du pétille e de. tibias, la rherD;plegi , la paralysie httH tll^. l'ankyloae d i bra et de iemt> a le pinda-bola, l e pieds ul t% et tuutey Ict maladies du la m<iéile eidav 'P speciateiueaicosslruus pour chaque cas. tiras et ja"b(is artitiri l

Le catalogue illustré ci cas merve >H ax aysfauCM trouveol décrit I r i>ré i-nt le ieBvn> r cran et Iras ci à toiles les personnes qui le demandent a M. Glavtn

IM. Kaiii'onrK Baint-Martin, k Parie il. Cl. .n vùiir Ut iliiti el fat ïu'-miMt i'aealitattn 4 i i npfartiU nui Itê jouri, <• t kt<rt a t aâWMt aUmt lu iimuukti et fiut. TrmUemtnl p r

PRETS

Officiers Ministénels

Pai-iw, le décembre l i, à 2 la

Rue Sartont

Contenance: ni tre enviroa

Hx: franc ki, avoué il, l'aris, ne tit, (Seine i'ouda dt Commerce pour le{ u-el je -rxi f rrai de g''i f' tfu ftM

FRANCS

Il y a 1 i K.UOO franc plarw par an

Voir, éor. M. Rimiun, U, rue de Ki oU. htp' A. D. tfaite. Boodiibt, îoiprimeur on VJfii< f rmtm ruc d°EoflBisa lui, par le crime de son abandon d'autrtfois, et par la nouvelle infamif qu'il rêvait aujourdhui. Je me s- '•̃̃ c'est vrai mais c'est sa in.iin qu: 4 litiemu non un suicide, et l'assassin, cVsi VlllauVous savez tout

Je n'ai plus ri-n h vous apprendre

Je n'ai plus qu'à vous demander pa doa toua, pour la peine si grand'; <jih: je vais i vous faire et pour les Larmes que vous allez verser

Je meurs pourtant bien heur ?, car ma mort sera utile n Régine est innocente, digne M votre t Bdresse à tous et de volm pardon

L'ivresse cUî l'amour l'a entraînée. La folie de son imagination l'a égarée un moment sxns que la pureté de son rIme en foi ternie, mêmes du souffle le plus kfrer

Régine ignore le mal, iguore le dMJe le jure, je le safr, j'atteste la vérité ée tout mon gang

Enveloppée dans l'intrigue de Villaurier k el dans la séduction, hélas qui m'a jerdue, moi, elle s'est heurtée aux obstacles rencontrés auprès de nous et qui, am qu'elle pût les connaître, s'opposaieat I son mariage avec cet homme. De iâ son r irritation, sa fièvre. son coup de folie

Guillaume Juvardin, qui l'aimait tant, doit l'aimer encore

Ditea.lui bien, Gaspard, dltes aGuiUaiUM tout ce que je viens d'écrire sur Régine afin que si quelque jour ma soeur l'aimait tl n'y eût en lui aucune hésitation, aucune

Incertitude

Il peut l'aimer

LA ntwri.) An HarTjju