Le lr>gii:6 Parisien mom mari, est revenue i ta Morgue. Les deux eeux ont de nouveau examiné les funèbres déDrto- <• examen a été des plus concluants ni rua ni l'autre n'ont recoaau d<w le cadavre jnposé celui de leur tils

Cinq ou six autres perseenes ont Isolement demande à voir les restes du jeune homme

Biais ces démarches n'uft rfonné aneun résultat

Le public a été moinsasesBbri-ax que les jours fvéeédent-s et, à 1 heure Se la fermeture, cest à peine ai une trentaine de curieux attendaient encore pour défiler devant 1>îs photographes

Les Disparitions

One nouvelle déclaration relative a l'identité

De ta victime a été transmis?, au cours de la journée d'hier. & M. Cochefert par M. Marie on B ist. jre de police de P uuu, ievuwt qui elle avait été faite tout d'abord

Hier matin, en effet, M. Célestin Pri de, agi de quarante-quatre ans, demeurant route Nationale, à Bobigjiy, se présentait devdulM. Marie et racontait & ce mafriotrat qu'après avoir lonifueuient ex.immé à la Morgue, d où il revenait

Les diverses photographies de la victime, il avait

Mais la presque certitude que le jeune homme rompe en morceaux riéUut autre que son fils ténuité-Joseph Friche, né, en 1881, u JJondy, ouf/rter artificier

Mon fils, ajonta-t-il, a quitté furtivement son dnmicile le 8 juillet dernier. Depuis, je ne

T i Jrtus rêva

Ta) reçu de lui quelques lettres, les deux dernières datées du fi et du 30 novembre, qui por lajent fane et l'autre le timbre du bureau de

Bette de la rue Krard. Dans celle du 30 uovemJ>r , il Me donnait son adresse Cbalon-sur dans ce département, j'ai acquis la certitude qu'ill n'y pas d'artfffftTer dans cette ville. L'ãdressa qu as fourtussaU mea Ute éuit donc

Depuis, je n'en si phw entendu parier

Inquiet à juste titre et trouvaat^uei signalement,, fourni par les journaux, de homme as sassiaé se rapportait à celui de moa fil , je me sain rendu à la Morgue le n'ai vu que les photographies exposées gang pouvoir être affirmatif, je crains, hélas! de jne pas me tromper, et je crois bien que c'est mon enfant qui a été la victime de ce crime ihûrHWe

MB tut actuellement âgé de dix-neuf ans jfct a environ 1 tn, t . il est de oorpulenc

Bieienne, complètement imberbe, Ses cheveux sont chàtain clair, et il n'avait sur la lèvre supérieure qu<: quelques poils d un blond roux

Ses yeux son marrons et assez grands, il a e oreilles, celle de droite légèrement jwfrouasée en avant à la partie supérieure, un itez sesm fort, une grande bouche

Eodn il avait au crâne une cicatrice de cinq

Centimètres de longueur, provenant d'un coup ne batoa rcçu anciennement. Ne serait-ce pas jpour faire disparaître cette cicatrice grâce à Laquelle le cadavre eût pu être fàcilemant reconnu yu'on aurait scalpé la victime

Après avoir reçu cette déclaration M. Marie a engagé M. Fricht à se rendre chez les chef de la

Uttrete afin de lui donner tous les renseigneUienU dont ce dernier pourrait avoir besoin

On nous signale également la disparition, depuis le 5 décembre, ils NI. Charles-Edouard Ber

Xiardini, âgé de wn^'t-guatre ans, demeurant rue du Bac, à la Varenne-Saint-Hilaire

Ce jeune homme était très régulier dans ses

Siabitudej. Le jour de sa disparition, il venait d'encaisser une somme importante d'argent

Aussi crai4t-on qu'il n'ait été victime d'un guetju ens, d'auiant plus que son signalement sem erait correspondre, sur certains points, avec celui du cadavre de la Morgue

Le disparu a une cicatrice au nez et sa taille

Wt de an mètre sohtaate-cinq une ab4ence absolument normale est telle d'un jeune homme âgé de dix-sept ans

Edouard Rubryski, ayant demeuré it>, rue Flocon, chez une de ses ! arurs, Mme Delalay

Ce jeune homme, dont la famille est origiJMÙre da village d'Alionne, près de Heauvais lit quitté sa mur sur les conseils d'un individu qu'il fréquentait depuis quelque temps et j l 4e détournait du droit chemin

Cest ainai qu'il est parti de la rue Flocon en

USiortaat une certaine somme d'argent appartenant, Mme Delalay

Cette dernière a cru reconnaître son frère lue les signalement de la victime et elle a infaraaé hier sair M. Carpin, commissaire de po lice du quartier de Cligoancourt

O magistrat a immédiatement avisé de cette nlisparitton le chef de la sûreté

SÏÈNAT

Séance du mardi H décembre l séanee est ouverte t trois heures sous la fresMence de M. Faillira

Le Sénat adopte, après urgence déclarée, le yrojst de loi ayant pour objet le rachat des concessions de la compagnie franco-algérimne

L'ordre du jour appelle la délibération sur le projet de loi ayant pour objet la protection de

M. Mnnes-Laoretx dit que les documents dis tribués au Sénat ne sont pas suffisants. Il ajoute qu'entre les deux délibérations des changements ont été introduits dans le texte arrêté par la commission, four tous ces motifs, M. Mlllfea-Laeretx fLdHwade l'ajournement de la discussion fi. Corail, rapporteur, combat cette motion en faisant vaioir que le projet est attendu impatitrmmtnt par tout le monde

M. Strauss fait observer que l'on pourrait comWTîncer la discussion générale en attendant que les documents réclamés par M. Milliès-Lacroix

Oient distribués

M. Tralll insiste pour l'ajournement de la disM. Wald ck-Rou at>, président dn conseil dit que le Sénat aura jeudi tous les documents

Dans ces conditions, le gouvernement demande au Sénat de commencer immédiatement la discussion

L'ajournement proposé par H. TraflW est reM. le docteur Labbé dit que le projet a pour objet principal de créer en France une organisalion protectrice de l'hygiène et de la santé géné rale fia e qui concerne tes épidémies, nous sommes loin de posséder une organisation défensive comparable à celles de l'Angleterre et de l'Allemagne

Ce n'est pas qu notre Brvic médical soit moins éclairé moins dévoué que celui des autres na i o , mais ses efforts demeurent souvent impuis

Mnta, paroe que l'administration publique, toute riiUXTta qu'elle suit à bien faire, est désarmée ou

L'orateur termine en demandant au Sénat de ratifier les mesures que ta commission lui soumet

M. Oornll. rapporteur, présente un exposé des décision de la commission fjè projet comprend quatre titre mesures sanitaires, administration sanitaire, dépenses, pé ttte d^carheU sa lettre d'une main flé • • et lut u Ma chère Rose

Je voudrais avoir de bonnes nouvelles à t'annoncer

Je ne peux pas

Cette fols encore, c'est à peu près comme dans mes dernières lettres

Jusque-là rien ne m'a réussi x Déjà trois ans d'efforts sans l'ombre d'un succès

Cependant je ne me pas

Je viens enfin de trouver par hasard nne raute à suivre et ua guide qui mlûspire toute confiance

Je faisais le voyage de Melbourne à Sydney, sur le bateau, et mes pensées étaient

V d'autant plus triâtes que ma bourse baisse v d'une façon inquiétante, lorsque j'ai Hé

Connaissance avec un habitant de Mel"%twve qui veut bien s'intéresser à mon avenir a C'est un monsiear d'une cinquantaine d'années qui s'habille comme un pasteur r protestant dont il a tout à fait la tournure

Je me tenais sur le pont, appuyé à une f balustrade, quaad j'aperçus ce gentleman x tout vêtu de noir, acec une redingote qui lui tombait aux tafons et un chapeau à lar•% gee bords sur la tête, qui me regardait cu rieusement

Je fis de même

Je ne sais ce qui nous attirait J'un ws l'autre, mais évidemment il y avait entre y> nous un courant de sympathie a les les l'ai dit. Je parle Tangiais certaine mneA mirax que le français que je dois avoir un peu oublié, et si je n'ai pu jusquelà rencontrer cette déesse inconstante et vagabonde qui s'appelle la Fortune, du anki , mes v y >e m'ool servi à quelque

Le rapporteur au Sénat 4e voter le projet

Le Sénat ade; le la propa iU n delà rri live 4 la tué .stfaiive nm maticrfcde dons et I g8,pa, i'éteetiou de .1. Btrnupin dana 1e aépartemeni de 1 Nièvre

La séaaee est levée à sixlieures et renvoyée à demain jeudi, trois toitures

CHAMBRE DES DEPUTES

Séances du mardi Il décernbre

La Chambre a continué, dans sa séance du matin, La discussion du budget de la Justice et du projet de loi sur l'organisation des cours et tribunaux. Elle es 'tf'iigipn jeudi

Dans l'après-midi, aile à terminé l'examen rie la loi sur le régime des hoissras, qu>He a défiatttvement votée il une grande majorité, adop tant, sauf de légères modifications, le texte proposé par le gouvernement et accepté par la com mission

Les points principaux de la loi sont: le déférévement des boissons hygiéniques, ta surtaxe de l'alcool, portée de 5v fr. I hectolitre à 2 fifr., rétablissement du droit de licence à Paris, et la majoration du droit actuel dans les départemante, la confirmation du droit des bouilleurs de cru, la limitation à la eoojioiiirruÀion de lamille de la détaxe du sucre employé au sucrage des vraa

Le uccas de ta rHorme t dA a l'esprit de eonettiation des principaux représentants des régions intéressées dans la question, et au ministre des Finances, M. Caitlaux, qui a au met tre sur pied ume transaction acçeplaMe pour taus et qui l'a défendue, pf nàairttie noir tvreuses séaaoes, avec autant d'énergie que de taient

ÉÀNCE Dr MATIS

La séance est ouverte à neuf heures sous la présidence de M. Paul Desebanei

La Chambre reprend la iiibcu ttù>n du budget de la Justice et du projet de loi portant njoUification de la composition d'une cour et de plu sietirs trtWrnaux

M. Bompard pré6ente quelques observatjotiï sur l'insuffisance des traitements des jnges de paix, des juges de première in t nep, ur le recrutement de la magistrature, l'assistance judi ciaire et < es fnns de justice les mesures profirea à nm^itorer i aatfrm la justice et, en partieutter, de fixer les règles de ta eompétenee

M. Faehar critique le reerstamest des juges de paix, guidé aujourd'hui par les intérêts politiques

M. Mirmait appelle l'attention du miaistre de la Justice sur la façon (ielecturause dont se font les déclarations des accidents du travail

M. Manie, ministre de la Justice, dit que la

Cour de cassation est sainte de la question

La discussion générale est close

M. diabart, sur le chapitre 5, demande la suppression des oérémome religieuses (la messe

Hou<e; qui précédant la séance de rentrée des cou :s et tribanaox

M. Monta fait observer qae ces cérémonies ne sont pas obligatoires y va qui veut; ies frais n'en figurent pas au budget

La motion est mise aux voix et adoptée par voix contre 262. après pointage

M. Barthat demande que le projet de réforme judiciaire intercalé par la commission dana le budget de la Justice soit disjoint, afin d'éviter les lenteurs que la discussion entratnerait

La disjonction est conibattue par M. Hauaamann, rapporteur dn projet, et M. Cru m , rap porteur du budget de la Justice

La suite de ta discussion est renvoyée à jeudi

La séance est renvoyée deux heures et demie et levée à midi

ANGE DE L'APRÈS-MIDI

La séance est reprise à deux heure quaranteIl sous la préaidence de W. Aynara\ viec président

La Chambre reprend la disrassion du projet de loi sur le régime des boissons

LE RÉGIME SES BOISSONS

Ell< vote un article additionnel de M. Klou et Danaatta, aceeptf par le gouvernement et supprimant la taxe de dénatunttrtm de 3 francs par hectolitre d'alcool pur, qui est remplacé par un droit de statistique lie !5 centimes

L'article est relatif i la détaxe des sucres employés au sneraR-e des vins cidres et poirés

Il. Chaussiar appuie l'amendement qui a été soutenu ta veille par M. Pams et qui tend à la suppression de la détaxe. Il estime que les sucres ainsi employés dtiiv nt payeur le droit plein de 6 > francs; on empêchera ainsi la fabrication les vins arii(loi ls faits avac des résidus de troisième cuvée, de faoool et éa ."were. et qui font une concurrence malsaine au véritable vin de vendanges

La commission et le gouvernement acceptent l'amendement

M. (.MraJna demande que dans teus les cas la détaxe des sucres profite an propriétaire récoltant, mais seulement pour leur consomma tion familiale

Apres un échange iTobservnti^ns entre MM fachard, Capitaux, ministre des Ftnsnces, Jumal rapporteur, Puma, Chaputa et Auge, l'amendement de M. Pam est mis aux voix et repoussé par v lx contre

M. Caillaux, ministre des Finances, demande qu'après cette décision la Chambre vote le tazta qui avait été présenté par la commission et le gouvernement, et qui fixe 40 franrs par kilos de suer ? raffiné le droit sur lee sucres employés au sucrage des vins

Il demande dos lors la Chambre de repousser l'amendement de M. f.auraise qui maintient le droit actuel de francs, mais seulement pour le sucrage des vins employés à la consommation familiale

Après quelques mots de M. Lauraine, son amendement M mis aux voix et pris en considération par voix contre

L'article 14 et l'amendement de M. L'UN ainsi qu'un autre amendement de M. Fachard sont renvoyés a la commission

L'articte i5 relatif à l'obligation pour le commerçants et les dépositaires de déclarer à la ré gie, aussitôt après la mise en vigueur de la présente loi, les quantités d'alcool existant en leur posssession. qui devront supporter la surtaxe de francs sur l'alcool, est adopté

M. 8aorga Bmrry détend un arti ?le additionnet aux termes duquel tes sociétés coopératives les économats seront assujetties aux mêmes

la. Calllaux fait observer que ,est la loi commune qui est dans ces cas-la appliquée aux so chose et m'ont donné une sorte d'instruex tion qui me manquait

Il s'approcha lentement de mni et me demanda d'une voix grave et duue

Vous êtes Antrlais

Non. monsieur

De quel pays alors t

Français

Ah

Je vis sur son visaxe entièrement ra-né et qui semblait poadrp sous ses cheveux grisonnants, une ombre de défiance qui passa comme un nuage

Je crue notre entretien fini et notre liaison naissante rompue, mats ü reprit au bout d'un instant

Je ne m'attendais pas à cette réponse

Les Français se plaisent chez eux et voyasrfint peu. Il vous a fallu de graves motifs pour quitter votre pays i En offet

Peut-être supposait-Il que j'allais lui conn fesser des crimes épouvantables et lui ré yéler quelque condamnation devant laquelle j'avais dû prendre la fuite et quitter la

France

Je me contentai de lui dire

J'ai eu de grands chagrins ei le séjour de mon pays, que j'aime pourtant avec passion, m'est devenu impossible

Des chagrins

Inoubliables

Leur cause t

Sa v ix était si douce qu'il a'y avait pas m moyen de lui rester

Un amour malheureux

Ce n'était pas tout à fait vrai, mais e mMent lui expliquer les vérîtahl?s raisons pour lesqnellfs je me suis nxKiirié

Presque honteux de ce nmsooge, je me ciétés coopératives et aux éoyooœat , ni e l'amendement est inutile tiêfc {.relatif ̃iwTlflPPeer', <ÎW avait et ronvové ta coeocniBSioii tt à propos Oi qu#l le

Oiwrs am id i?Mi^ts de W . Colli ^^ ajarry

Leus mble de artidatl- est adopté

M. ta fraatdant dit que le gouvernement et la cotouii bion ae font mi li'aocord avec M. Laurait.? sur lo texte, dénnitif <iç J'amendement qu'il avait préseuii sur i' rlicle

Il en donné lecture la Gtantabre

Cet amendement est adoptë l'article ainsi modifié, est adopté

La Chambre ayant voté tous les aiiiolee du projet, il ù a pius 1 voter que snr l'ensemble de la 101 qui est adopté r voix contre

La s of est renvoyée à jeudi tnatin et levée à sept heures cinq

D(FORMATIONS_PDLfflQOES tes Bureaux de Plaoemvnt

Le Sénat, réuni dana ses bureaux, a nommé hier une commission pour l'examen de la prop ition de loi yoté par la Chambre, tendant à la suppression das bureaux de placement

Ont été nommés MM. Charles Prevet, Rùlland

Gwroau, Le! ièvre, Militai. Expert-BezaBÇon

Franck Chauveau, Gourju et Félix Martin

La eonimiSMon est en majorité hostile i la suppression des bureaux de placement l.'Adiiilnistrat>a)n temporaire des Blé

M. Jean Dupuy. mnvnrtre de rAgrictiHure, et

M. Laurent, iirecieur rie la comptabilité pabiîque au anifiisb-re defFinaaoBs,o^rtJtti eBieadus lier par la owii mission des douanes au sa. du projet de loi relatif à la modification du régime

Ves admissions temporaires des blés. Sur la demande de ministre de I Agricnltnne. la commis sien a surais à statuer sur ce projet jusqu'à ce que le Sénat ait diseuté la pcopoaiUoa relative aux bons d'iuapoitation

LES EVENEMENTS DE CHINE

Tandis que les troupes alliées suspendent leurs apérstions en raison de l'hiver qui s'annonce rigoureux dans la Chine septentrionale les souverains chineïs organisent la hante administralùra de Terapire, de manière, semble-t-il, à laisser leurs coudées franches aux pires ennemis des étranger

C'est ainsi que, par suite de certaines permutations, Tung-l'un-Siaiig ne tardera pas à être le seul maître de la situation dans la province de Kan-Sou

Il est vrai que les alliés comptent entreprendre une nouvelle campagne au printemps prochain, et que l'armée de Tuug-Fuh-Siaiig n'est pas très redoutable

Le ministre angtais, sir Claude Maedonald a adressé au gouvernement britannique un rapport dans lequel il signale la belle conduite de plusieurs .!liciers français, lors du siège des légations

Une Dépêche du Généralissime

Berün, il décembre

Le commandant en chef mande de Pékin

La colonne Cuendell, 1" bataillon du 2- régiment d'infanterie, qui était restée à Shan-Huï

Kouan, a atteint le 7 décembre dans sa marche sur Pékin, via Choung^Ping-Fou, la région de

Chine Teln-Shiln, & kilomètres, cinq jours de marche de Pékin

La commission internationale chargée d'administrer Pékin s'est réunie hier, sous la prési deuce du général Gayt

Permutations de Vice-Rois

Londres, Il décembre

On mande de Shanghaï

Un édit impérial ordonne des permutations entre les vice-rois du Shen-Si et du Kan-Sou, et les vice-rois du Yuonan et du Koueï-Chéou

Le but de ces permutations-est de faire quitter le Kan-Sou par le vice-roi Otieï-Kouang-Tao et s s troupes, de façon h donner il Tung-PuhSiang toute liberté dans cette province

La Voie f rré

Pékin, 10 décembre

Un train est arrivé aujourd'hui de Tien-Tsin

C'est le premier train qui arrive depuis lee troubles

La circutation normale reprendra le i5 décembre sur la voie ferrée de Pékin a 7,en-Tain

Le corps diplomatique s'est occupé de constituer aujourd'hui les pouvoirs des plénipotentiai res chinois

Le Rapport de sir Claude Maedonald

Londres, it décembre

Le rapport du ministre d'Angleterre en Chine

Sur les événement de Pékin a été publié aujourd'hui. Il contient des documents, allant du juin au 20 septembre i900, qui il'apprennent rien de nouveau

Dans une lettre du 20 septembre, sir Claude

Maedonafd demande à lord Salisbury d'adresser les remerciements du gouvernement de Sa Majestc au lieutenant de vaisseau Darcy, au lieute nant de vaisseau Paolini et aux autres commandants des détachements étrangers qui ont dé fendu Ifs légations

Uana une autre lettre du même jour, le ministre signale particulièrement la conduite du lieutenant-colonel Shiba, de M. Livis Gaetani deuxième secrétaire de la légation italienne, qui prit volontairement le commandement du détachement italien domnundé précédemment par le lieutenant de vaisseau Paolioi, lequel anit été blessé

Dans sa seconde lettre du 80 septembre, sir

Clttude Macdonald Riante encore la conduite de

M. Flicn . anoien officier français de cavalerie qui a rempli auprès de lui tes fonctions d'orticier d'ordonnance

Au sujet de oe dernier, sir Claude Maedonald dit

Il a porté mes messages et mes ordres sur différents points de la défense à toute heure de jour et de nuit, sous le feu de fennemi. La bravoure et l'intelligence de ce jeune officier ne sauraient être dépassées

L 'Hivernage

Londres, décembre

On annonce de Shanghaï qu'un froid rigoureux pégne déjà dans le nord de la Chine

A Tatou, de nombreux navires sont emprisonnés par las glaces. On essaie de tes dégager avant l'obstruction définitive du port

Chang-Chi-Toung a reçu des télégrammes an- I

Et une rivalité avec un adversairo contre lequel je ne pouvais lutter. à cause de sa fortune. Alors je suis parti, je me suis exite, en me jurant de ne pas rentrer en France avant d'être devenu aussi riche que lui

Mon compagnon de voyage sotirit, mais il y avait de la pitié dans ce sourire il y a longtemps que vous vous êtes fait ce serment à vous-même ? me demanTrois ans

Donc, c'est depuis cette époque que

Tout ave ! quitté la France

Oui

Où êtes-vous ail

A la Houveile-Calédonie, au Sénégal an Tonkin

Vous n'y êtes pas resté

Je murmurai non sans amertume

J'ai reconnu qu'il n'y avait rien à faire dans ces colonies, sinon pour les fonctlonnatre qui les encombrent

Est-ce tout

Auparavant j'étais allé en Afriqae, dans

Sud, au Tr&nsvaal. Peut-être aurais-je pu m'y établir, mais j'avais peu d'argent et il m'aurait fallu trop de temps pour réussir

Vous êtes pressé

Je l'étais

Et maintenant f J'ai eompris qu'il me faudra des années d'efforts et de patience

En aum-vous t

Par nécessité. mais j'ai acquis la t'onv Hon qu'en Australie aussi j'aurais de s in d'un capital trop impertant

Et il vous manque

Totalement. Ma famille n' t pas riche et je suis parti Normandie avec trente mille francs seulement nonçant quaJes alliés accusent seflt districts da

Tchili au s 6 Tien sx autop'l entrer d^" is

M. de Bè£9Pdeelar?vn n ̃ " iiiapqne d'eau, la ce et le ï m serewt re Usons à

Uan-Keou 'eu aialfe

Au Parlement Italien

Roni , il .Iwiauibre

NI. Bovia. en 'on nom et en retui de douze autres députée de l'extrême gauche, a développé hier une motion proposant le rappel des troupes

M 8^twBnf 9 de Olùafi où la £Â¥îlùa tÂoO a. ftt^ nflon

M. Saracco ne considère pas comme opportune la motion de M. Bovio. Outre que les con fiions de dt^iat rendraient difficile actuellement, dit M. Sarateo, le rappel de tata troupes hilarité), ce rappel serait imprudent et injustifiable, maintenant que l'on négocie la paix et que l'ftalie a le droit de, tirer des avantages de sa. participation k l'action üet puissances en

Chine

Le ministre confirme l'attitude exemplaire des troupes italiennes. II remercie M. Bovio de l'aToirrecsano. Le gouvernement italien désire vivement qaw toe négociations soient Poussées avec la plus grande sollicitude possible. Le ministre sera heureux de rappeler les troupes ita liennes lorsque ta dignité et les intérêts italiens les permettront. Il pree ta Chambre de repousser la motion de M- Bovio

Par voix contre 37, à l'appel nominal, la motion Bovio Mt repoussée

AU PARLEMENT ANGLAIS

La séance de lundi soir, aux Communes britanniques, a été marque par deux débats des plus intéressants, mais qui, oomme il était à prévoir. ont tourné à l'avantage du oabinet

Tout ilaijord, l'oppoaitton a reproché à lord

Salisbury d'avoir introduit dans le ministère, et avee de forts beaux appointements, son Ois, son gaadr t d ux de aee aeveux. M. Balfour, fun des neveux mis en cause, a répondu qu'aux dernièreà élections générales le paps avait sanctionné tes actes de lonl Salisbory. Les Communes lui on', dirniu: raison par ?30 voix centre

Après l premier ministre, M. Cuaml>orl:tin a été attaque au sujet de sa participation, et de la participation de sa famille à dea entreprises de fournitures militaires. Le ministre des Colonies l'a pris de très haut, en se déceraaut un brevet de parfaite honnêteté

Il ajouté qu'il n'ïvait d'actions que dans deux Compagnies flnanciéres et que pour ses parentu, il uavait jamais mis son autorité au ser vire de leurs intérêts

NI. Balfour est venu au secours de son collègue, et il. Chamberiaia a obtenu un témoigaage

Se satisfaction de le Chambre pur voix contre

Ko somme, l'opposition n'a guère été heureuse. Il est vrai qu'aucun de ses chefs n'a cru à prupo§ d'iuteryeuir

LA

L'a près les dernières informations, les troupes du général Knox ont attaqué les burgherfi oornmandés par Dewet. On manque de détails sur les péripéties de combat, maie on peut supposer que les Boërs, fidèles à leur tactique, se déroberont une fois de plus, si leurs adversaires ten tent de les cerner

BRUIT D'UNE GfUNDE BATAILLE

Londres, décembre

Plusieurs journaux reproiluis ent le bruitqu'ane jgfrmrte bataille a au lieu avant-liier soir entre le général Knox et les général Uewet

Londres, 11 décembre

Suivant l'Ertning Standard, le combat du général Kno ennire De\vet continue activement

Les adversaires ctiangenl constamment de terrain, mais le manque de lignas télégraphiques sur le théâtre des opérations fait que les lionvelle de cw combat sont retardées

Bloemtontein, 9 décembre

Les burgher8 de la ville attendent la nouvelle de la capture de Dovyet qui, eroil-on, amènera la cessation des hostilités dans i Orange. Un 6 attend ici au rétablissement prochain de la paix

Les Boërs de l'Ouest ont été repoussés ou suppose qu'ils se rendront à Péirusburg

La colonne Settle est arrive. hier au soir à

Luokoll'. Elle a été hareelée tout le long de la route. Ses flancs et son arrière-gard? ont été attaqnés. La colonne s'est emparée de W chevaux tX> bœutti, £u,u(io moutons, de nombreux vûhicules, et elle a fait 30 prisonniers

FERMES INCENDIÉES l.ondres, il décembre

On mande du Cap

Lord Hoborts a publié une proclamation au sujet de l'incendie des fermes, dans laquelle il dit qu'aucune ferme n'a été brûlée depuis le novembre sans l'ordre écrit d'un général

Le Cap, 10 décembre

Dans on rtpport adressé lord Salisbnry, tord

Roberts déclare qu'il était nécessaire de brûler tes fermes, pour punir les HoÊrs qui détruisaient les voies ferrées at les biens des habitants

Cette mesure, dit-il, est strictement conforme aux usages des peuples civilisés en temps de guerre

UNE SITUATION INEXTRICABLE

Berlin, 11 décembre

La Guette de Francfort publie une intéressante correspondance de Capelown dont voici quelques extraits

Il devient de jour en jour plus évident que l'Angleterre peut conquérir le pays et même 1 ooeuper après une ou deux années de luttes supplémentaires on n'estime pas ici à une moins longue durée la prolongation de la guerre mais que jamais elle ne réussira à faire de ce pays une contrée anglaise, même si la pius grande partie des Boers des deux malheureuses Républiques étaient extermines

C'est folié pure que de songer à implanter les

Anglais dans la région i la place des anciens habitante. Un officier angja , qui revient du théâtre de la guerre, s'est exprimé ainsi dans les bureaux d'an journal boërophile de Capetown Peraonne ne peut exister dans cette terre abandonnée de

Dieu, à l'exception des Boërs. Supposons qu'on partage en ce moment leurs terres entre des immigrants angiais avant deux ans il ne resterait plus un seul de ces immigrants dans les fermes, la sotitude !es aurait rendus fous, ou ils auraient vendu leurs terres pour aller jouir de la vie

Johannesburg. j

Mois qui prendrait leur place dans les fermes

Crrteiaement des Boërs venus du Cap, lesquels

An! vous êtes Normand t

Oui, monsieur

Les N&rmands sont presque des Andit-il en souriaut, bien qu'ils ne nous aiment pas

Et aussitôt il reprit

Vos trente mille francs sont épuisés

A peu près

Pins le regardais cet inconnu, plus il me semblait respectable pt doux

Il se lut et parut réfléchir

Nous étions presque seuls snr le pont l.e paquebot n'avait que peu de passagws

J'attendis, appuyé à la balnstrade, en contemplation devant le magique spectacle qui commençait à se dessiner devant nous

Nous nous trouvions en vue de PortJaekson,le ptus mag-nlfique port du monde entier dans lequel an vaisseau puisse s'abriter

Je voyais l'œil Rris de mon compagnon m'observer la dérobée

Sans doute son examen me fut favorable car au. moment où il nous restait peine quelques minutes avant de débarquer, il me demanda vivement

Si eg voae offrait une occasion de faire cette fortune que vous ambitionnez, seriezvous dévoué au protecteur qui vous donne

Mit les moyens de la réaliser ? t

Corps et âme

Daas combien d'anodes voulez-vous rentrer en France

J'attendrai l'heure où je serai riche, si je peux le devenir

Dix à éoate as t

QoiaMaaa, 'il 1e faut

BfcsVP ont Sub ,e leit nana,^ la haine contre i

Zai ce ajal ast anglais; le pays redeviendra done

LA SABTK Du TSAJt

Livadia, il déVembrB

Lempereur a passé tout à fait bien les derni >r< vmgtiiiiatM heures. Il dort très bien et très bon appétit

La tom pérature du corps t i soeta ae t à

On assure que l'empereur et l'impératrice re viemiroat avec asurs enfanta & Saint-Pétersbourg au commencement du mois de janvier

ATWSXaT COJfTMt un TRAIN

Oand, li décembre

Un tram express parti d'F.ecloo roulait à toute vapeur lorsqu'on c yi de feu retentit an même temps que volait n éclats la glace d'un compartiment

Une bail venait d'atteindre un vovaareur à ta tête. Celui.ci dt fonctionner la sonnette d'alarme et le train stoppa. La voie et laa euvirous furent explorés mais on ne trouva pcràouae

Une enquête a été ouverte

LES ACQUISmoHS DU SHAH

Londres, Il décembre une dépêche de bord de granits les vapeur d objete appartenant au shaL de Perse ei acheté par lui a Paris, s'est perdu corps et biens dans la mer Caspienne

U CANAL De mCAftACOA

Washington, Il déremhre

Le Sénat a reprhi aujourd'hui la discussion du traité Har-PAuoeefoU

M Teller a dit que le canal devait être construit sans égard pour la position de l'Anglf terre

M. Moue)' considère le traité atamii' une insulte à l'intelligence du peuple américain u CBJSOO SU ISPAOIOt

Madrid, il décembre

A Micro3, prés d'Oviedo, une explosion de grisou s'est produite dans la mine de Maritna

II y a eu neuf biessos, dont trois grièvement atteints

BAGARRE SANGLANTE

De uotrt emresptndmt

Roubaix, Il décembre

Une rine d'une muvKgurie révoltante s'est passée A Croix, dana ta nuit i avant-hier

A l'occasion de la Saint-Nicolas, un liai avait été organisé pendant la soirée, au premier étage de l'eslaminet t Copplctew, rue de Thionville. A minuit les danses cessèrent, mais les danseurs tUjmeurèruut uoaM 4, boire dans rétablissement

Deux jeunes gens qui se trouvaient là et s'en voulaient depuis longtemps, le nommé Verbnauwède, âgé de dix-huit ans, ouvrier caoutchou titi-, et Biirlin, journalier, âgé de trente ans, ne tardaient pas s'adresser mutuellement des paroles désobligeantes. Une vive discussion, qui dégénéra promptement en rixe, s'éleva entre eux. Lma deux hommes en viarant aux maias et leurs amis ayaut pris tut <t eau#e pour eux, une bataille générale s'ensuivit

Le patron de la maison et ses garçon!) Intervinrent pour mettre le holà et faire cesser la acandale

Quand tes combattants se décidèrent à se séparer, la plupart se trouvèrent les vètements en lambeaux et la figure mewtrie de coups de poings. Mais trois d'entre eux gisaieat sur le carreau, dans un état beaucoup plus grave

Hurlin avait r.-çu un coup de couteau qui lui avait fait une hle- flurfi assez sérieuse et son visase ne présentait nhis figure humaine. Sa femme qui avait voulu venir à son aide avait été aU;1 fort maltraitée et comme dle se trouve enceinte eu ce moment, de graves complications sont A craindre

Enfin, l'un des frères de ysrbeauwsde avait été si fortement contusionné qu'il il avait perdu connaissance

Cette scène de désordre a prodnrt Croix une certaine émotion et ta gendarmerie a ouvert immédiatement une enquête ee-aujai

NOUVELLES MILITAIRES

Le Paasajo des Tronpas de laMariw à la Guerre

Notre cwraspoaiiawt de Bordeaux nous télégraphie que par suite du passage des troupes de ta Marine à la Guerre, le brul court avec persistance à BordeauSf que les et d'infanlnrie de marine, actuellement a Hoobefort, vieil iront tenir garnison à Bordeaux, en remplacemeat des 5îm et d'infanterie qui iraient occuper des garnisons dam la UUarentw-lnféneure

Du fait de ces uiutatians, U '̃'£• division d'infanterie occuperait les garnisons suivantes brigade, 12S La Rochelle, Ile-de-Hé, fi- Horhafort. 70' brigade, b7 Blaye, Libourne, 144 Sain tea, Hocttefort. L'artillerie de naarme irait rejoindre la portion centrale à Lorieot et serait remplacée par de rsrtttlerie pied. De même l'artillerie de la division d'infanterie serait répartie entre Bordeaux et La Hitchelie bable que le mouvement de la division se réduira à la prise de possession de la garnison de

Blaye par un ou deux bataillons d iufanlerie coluniale, les bataillon du HA' rejoignant son régi ment à Bordeaux, at la venue à Bordeaux de la portion centrale d'un régiment colonial afin d'y recueillir et administrer lee nombreux détachements qui viennent de nos coloute ou s'y y rendent

Une Eoote de Natation à Saut-Cyr

Nous avons annoneé, l'été dernf&r, le projetde créer une école de natation pour lea élèves de l'Ecole spéciale militaire de Saint-Cyr

L'autorité compétente vient d'approuver ce projet, et depuis hier de nombreux ouvriers sont empioyés à vider l'étang de Cboisy, situé au bord de la route Nationale, et qu'on doit transformer à cet effet

L'école de natation sera définitivement Installée pour la belle fiaiaon

Les Xanteamt de !a Cavalerie

On sait que sur la proposition du général de

Galli (les la cavalerie a reçu des améliorations la tenue souvent réclamées. Mais il restait à remplacer les manteau que la moindre pluie trans forme en éponge par un vêlement vraiment ira- j perméable, protégeant le cavalier contre les averses les plus violentes. j

D'après un de nos confrères militaires on aurait enfin découvert le tissu qui répondrait aux ilésirs de nos soldat mentes. Cette étoffe aurait toutes les qualüés recherchées

S'il en est ainsi, on peut espérer que la troupe à pied recevra, elle aussi, le tissu imperméable x Notre bâtiment entrait an port

Plus tard, chère hase bien-aim6>. je les décrirai ces merveilles, quand, vieux l'un et l'autre, k i"à re où le sang se refroidit et on les passions s'apaisent, nous n'aurons plus qu'à nous distraire avec les souvenirs du passé

Au moment de me quitter, mon eompan goon me dit

Possédez-vous encore quelques resDeux cents livres environ

Ueux cents livres anglaises représentent cinq mille francs

Ce sera suffisant pour attendre quelques jours. Vous avez dû vivre avec économie depuis trois ans

Aussi économiquement que j'at pu

Une voiture l'attendait sur le quai

Deux domestiques venaient prendre ses bagages

Il ajouta très vite

Vous ne trouverez rien à faire ici

Toutes les places sont prlses et tes affaires faites. Promenœ-vons pendant deux ou trois jours et rentre à Melbourne sans mot, par le chemin de fer. Ce sera plue tôt fait. Vous viendrez me trouver cette adresse

Il me donna une carte sur laquHle il n'y avait que ces mots

JOB TOWER

Victoria rtreet, 16, Melbourne

Et Il 'éloigna rapidement

J'allaf me loger dans uae modeste auberge et, peniant deux jours j'errai tra vers les rues de Sydney, comme un chien perdu

Je ne savais pu si mon Australien, o"apm'avait

Pour marrber peitibut cwa jcmHs, on n'ea est pas moins fmj l nx averses, le parapluie dt l'escouade n étant pas encore réglementaire

Le R &Bofcm6at de Mobilisatioi tes maires viennent de ^umenwr la répon leur a été adressé dans le but dét i)îir les Hissourceâ que l'on pourrit trouver en vivras au cas d'une mobilisation. Les chitines doivent tvre connaître la situation et les .juantitéss présumées de certaines denrées a l'époque où n !les-ci mont lu plus tares. Pour le bétail, la bue Axés est l'existant au 30 novembre

Des recommandations pressantes ont été faites pour obtenir ta précision la plus ri go u rn use dan

Les ÀfTame^ de l'Iode

Elie est MS'-UUwment peu enviaitle la lib^rtA que l'Angleterre laisse aux peuples qu'elle tient en sa sujétion. Liberté n miwle annulée par la besoin, les pitoyable serf qui en jouit n'ayant d'autre perspective que de travailler pour la proflt exclusif âe ses maîtres

Les Hantons en savent quoique chose, pu qui eouUntiont à mourir de faim, tout eu payant a la métrupoltf, sous forme de pansions et de traitements, le lourd tribut qu'elle tour impose un tribut qui se ctufCre annuellement à das centaines de millions

Ceux-là sont à J'heure qu'il est les plus malh,eureux des hnmalns. Leur misère e!t plus na vranta plus effrayante encore que cajle de eea populations de l'Afrique ausirhta que rarmé anglais traque et déciifte et dont elle luœndie

Aux tadaa, la mai de faim a tué en plusieurs millions d'êtres errants qui n'ont pu.ftr recueillis dans les r lief-uark$ et auxquels les secours ont manqué malgré les nombreuse ligner de Chemins dit fer qui traversent l'aireim tntnse on sévit le fléao et où, en certatns ,mois plue de C)m iiant millions d'habitant s sont trouvés Sios nourriture

Déjà pour la disette de it&t les statisticiens ont négligé i nous diru exactement combien d llni.ious moururent sous le étreintes de la faim. Mais ou sait qu ea le nombre des victimes fut de plus de quatre millions, et, par certains rapprocbements, on peut croire que les oudrunees actuelles ont encore dépassé en intensité oelleade cette année jugée si néfaste

On a annoncé vaguement qu'à Goflira, dans l'espace de qnarante-holt heure , habitants étaient t ml $ morts d'inanition: qn'à Dottad dans le mêm laps de temps, 3, n Htnd us avalent trépassé de la même façon, que dans la foret de

Merwara, aw daiwapérés, Us de aoudrir, s'étaient pendus eu chantant des bymrwts que dans un village du Pendjab, soixauUs familles, décidées à abréger leur agoni , avaient disparu da un épouvantable suicide collectif; qu'k Bombay, ou avait, en un sent jour, compta jusqu'à morts et que tes hôpitaux de cette ville étaient tti encombrés que, dans tas ( s, des cadavres gisaient pèle- mêle avec tee vvante

Un médeoin anglais, la docteur H^oht, qui a travorwi récemment Us provinces cMtralas de l'HindousUu, raconte en cas termes une de ses impressions de voyage Le jour où j'atteignis

Godhra, je vie de toin. daus le lit dossécbe de la rivière un long ruban grisitr . qui remplaçait l'eau disparue. Au-dessus de ce ruban, un nuage sombre, quelque cteos comme un brouillard planait. Je m '.ip précisai, et, lorsque je pua nie renJre compte de ce qu'il y avait là, je recufai plein d'épouvante. Le ruban n'était qu'uàé tralnée de cadavres desséchés par lu soleil ardent ei le nuage qu'une légion immense de mouoiiea qui brui e it au-dessus de cet amas de eau 1 elles auxquels lie pendait plus uu lambeau de chairs

Dus lettres ont parld ans t A'nn' convoi de ravitailtement envoyé k'8D Vilor' Baroda au secours d'un villsmn de Im .biunt

On arriva trop tard. Tous étaient morts dans leurs paillette

Que de drarnes semblables ae devinent, mais que l'on ignorera toujours. L't fK l ogials impose le ilenoe aux i uvroe Hindous. Les plaintes sont étoutiées. U ne faut pas d'historien il. C'S noiros [n mères. Que les mûris repo sent dans la paix Éternelle t

Pourtant, un Livre Bleu publié récemment l'On tenait qtseiqt es révélations eur Ifs causes des malheurs qui se aont abattua sur l'Inde devenue après avoir été célèbre par es richesses, une des n'-gions tes plus pauvres du globe. La grande plaie qui ronge ce pays, n'est le fonctionnarisme

Il semble, dit un rapport, que l'Inde exixta pour les fonctionnaires et non les fonctionnaires pour l'Inde . Le vlce-rol touche lui seul francs par an les gouverneurs de ville

R5.000; les juges 100,'JOO. 'fit sans emme tell dépenses budgétaires se développent d'une ma niera proUtaWe aux agents que voie la métro pote. La famine elle-même est devenue une aubaine mise à profit par les bureaux qui on trouvé, dans l'organisation des oours, une source d'emplois rémunérateurs. Il y a ausai If budget de la guerre qui absorba par an mil lions de francs mains des Hindous a cetlos d'AngU :-uputes qui ont dratni toat l'argent tin paj Nwi

I le famine, en aehetant à vil prix das bestiaur que tee cultivateurs ne pouvaitnt plus uootrii et dont les peaux ont fait l'objet. d'ua imaaeasa commerce d'exportation. On ne voit pea oomment, avec cette circonstance aggravante du bé tail perdu, ce pays, jadis un véritable grenier d'abondance, pourra se relever de cette famint dont les conséquences pèseront encore longtemps sur eon peuple

Les secours distribués par le fonwnemtnt de Made ont cenaifteaKmt dais que peut la charité en aa pareil déborde ment de minerea ? on avait, il est vrai. aprè la famine de créé un fonds de secours daattné t prévenir le retour de pareilles calamité . Du

Ut appet à la munificence des princes indigène et nababs et radjahs rivalisant de largesses, un capital considérable ne tarda pu & être réalàté

Pour prix de leur générosité, les primes natifs ces, <U qu'on arrive au moment où on perd n confiance en soitnèrne et ou ou se sent prêt à reoonctT tout avenir, on se racoroEt) aux moindres chances, mène les plus

Ainsi le voyageur perdu regardé avec la joie au coçur, comme l'étoile de salut, le moindre falot qui brille a ses yeux dans la nuit

Je restai quaraate-hnit heures il Sydney et je pus me convaincre que mon campagnon ne m'avait pas trompé, du moins sur le point qui m'intéressait le plus vivsment n Tout était accaparé, exploité, o mm ree industrie, terrain et mines

Pour trouver une spéculation entreprendre, il aurait fallu remonter dans le p ceutre des terres, une distance pn.dlIl gieuse et surtout, m. di re Huae, posséder des capitaux énormes du ut j éuis tolaaement dépourvu

Je pris le ebumln de ter pour Melbourne

H en emportant comme seule e penu c ta carte que le révérend M. Turner m'avait laissée

Et aussitôt débarqué, je me présentai la rue Vwtona et nous pas la ehance de l'y trouver

Il n'était pas encore de retour, mais j'appris là du moin^aues il occupait un appu a lenaent convenable quoique peu important s'ii n'était pas clergvmau, ainsi que je lavais em sur son apparence, c'était un Ués ho&sete homme qui jouissait aapre de ses voisins et dnas toute la vUto de Meifeeuaia de la pius pui ite cou ldcr tion

A xumi-e.) £UAnuui Méftown