H T l_ié jRetiiî TPenrisie l'œuvre tout entière du prince Tuan. Constamment mis en dehors des affaires de l'Etat depuis trentecinq ans, le prince Tuan résolut de se vanyci et

Ce semer la révolte en Chine

Quand Tuan arriva- au pouvohvSt f utl >iivajt dans l'ignorance complète des atfelrM. Ufe traités qui avaient été passés mi élaietH totaieàrjeni inconnus il jura dès ce jour une haine implacable à tous ceux qui y avaient contribué et résolut ci même temps de détruire tout Ci! qui s'était fait sais lui; mais quand, avec l'aida des Boxers, il fomenta la révolution, il ignorait ta force des Euro péens qui détenaient régulteremenilea concessions les mines et les autres industries

Sachant que les cbrétieis chinois marchaient avae tes Européens, sa. haine se porta égoiemen sur eux. Ayant rallié tous les mécontents, il oommença p-^rY&i e trancher la tête à tous tes Cbïîîots soupçonnés par ses émissaires d'entretenir ces rela'tons commerciales avec les Européens

Le but du prince Tuan fut ensuite de s'emparer de Pt-Vin il y réussit en partie, mate le succès finW i'wl loin d être celui qu'il rbwit

Les Boxers, continue M. Favier, sont une sorte de secte composte de benoîts et de voleurs; il ue fatft pas les confondre aveo la population chinoise qui possède un grand fond d'honnêteté. Le Chinois ou'on le sache bien, est l'être le. plus doux qui soit ait inonde

La Ml à l'tmttérttirieo

L'imnératrica de Chine ne saurait être rendu responsable de ce événements, auxquels elle est re tée complètement étrangère

Cest elle.même qui a concédé nos concitoyens lignes de chemins de fer, les mines, et qui leur a i ré les principales industries;, cea'esl donc pas di' M. Favier (et ici il appuie sur les mots), de gaieté de cœur qu'ette aurait pu consentir a détruire ce qu'elle avait fait et à changer la ligne de conduite poli trtiu': qui la yuidait depuis trente-cinq ans. Certes, l'impératrice a été (Viole, elle a manqué d'énergie, mais elle est loin d'être mauvaise et oe nourrir contre tes Européens des sentiments

Son rote ne fut que passif

Actuellement, le parti dont le chef principal est

Li- Hung Chniig commence a regagner du terrain on espère le voir revenir au pouvoir avec t'empereur et Fimpératrïoe. Toute réparation aera accor dée aux Européens

M Puvi r compte rcn rtir pour la Obine vers le milieu du mois de février

Le Droit de Prise t'stffp.nee Havas nous communique la note suK'.tite

D nx les but d'éviter Ifs inconvénients pouvant rrôtultfi 1 la l'exurçicu du iM it lit^pme, lo

K-'Uvern-'ini.-nt a dcci'lé quo tous les objets ap[i.ii-t -n..iil soit au gouvernement ehmoig, suit aux particuliers, et autres que tu matériel et approvisionnement de guerre, il ont nos troupe su fi-rnienfc emparée, seront restitués a gouvernement cbwoto

CY.sl (J:iiw ro but qu'il a fait arrêter, à leur irnvéCBli Krincn. les oainses et lea colis dont la prense a puriii cm jours <iurnt rrs

Mort d'un Député

M. Dc'nn-Souboiran députe de la première fiirconsiTiplion do Nimes, eat mort la nuit ilurlièit, diuif cette ville, après une courte maladie

H était âgé de soixante-trois ans ut fut élu le ïi mal 1HW. un dHiixiome tour de scrutin, comme iMiical auciulisto, cotiliu M. de bernid, fmcLiounaira

CHAMBRE DES DÉPOTES

Séances du mardi décembre

La fih-imbre, dfins sa sénneo du matin, a voté tes d rniurs chapitres du butgct dus Finance l budget des monnaies et médailles; et amorce lu ̃liscus< ioi) du bn<lsi:t de la Marine

La sZ-ancti do l'aprc-niidi a été consacrée à la du projet de loi sur i'uniui^lit

La Chambre a voto succt'sivumeiit tous tes paragraphes de l'article premier, cnutn^rant tes ca- 'laus lesquels l'amnistie est arcordée

Apres un échange d'observations entre M

La^ics et M. le minixlre dos Affaires étatiseras il >i'(ipus de la dépêche do M. Panizzurdi, relative à l'allaite Droyfua, M. Ernest Roche est v,nu ¡aire une protestation contre la mesure lui mot en dehors de l'amnistie l s eo-ndamnéd ne la haute Cuur, et M. Charles Humant a dévelrippé un anvnctenicnt tendant a amnistier les imiivititis condamnas pour des faits se rattachant hux affaires Uu Puntuna

La Chambre, par ;,35- voix contre 3. a écarte cet amenrtemcnl, assurément inatteinki

L'opposition alnrs rlcmantlé !<: ivnsoi Je la l;s<%us?ioi> la gauche s'y est opposée; ou a batriilli sur i:i:ttc quosliua par unu wûrie de scru tins publics à la iribtnie avec appet nominal qui ont proluugû la séanco fort, avank dans la nuit

L'arliclç premier contenant tout ri? que l'on peut appt'kr tu partie active de l'amuistie, on ne s'fxpiiquu guère, aprùs qu'il ait ôto ;i<Joplé. relte obstruction de l'opposition, retardant ain^i les cote ilélinitiï lo la loi

K:i(iii, ajwès deux heures du matin, toutes les iwsianrt's ::vaut vaiucuL-o ou lassées, le projet été adoulc

E&ANCE DU M\TIM

La sé.info est ouverte, neuf heures, sous la présiilmiei! <! M. Cochery, vice-prfc'iilent

La Chambre repivnd. i.i suite de fa discussion du hmljretdos Finances

M. L9mlro pivsente quelques observations on f-.i\eiir îles .iiiployés "tes contributiana indirectes et M. Vlvlonl en faveur il^s ouvriers et ou vrières des manufactures de rnt.it, aii\i uolles

Ttpiiiid, er> leurdonuant satislaction, M. Calllsux wii'<lre dos Ki nauees f.- ouvrier.- tlos manufactures de l'Etat), dépose un projet de résolution invitant les gouv. -1-1loment à accordi-r à ces ouvriers la r traite pro porlionni'He après quinze ans de service

Le projet de résolution, combattu par M. Cail\muxf au nom des inlérôts du Trésor public. ,ip

PU)!' nar H. .lourde, est auupté, ..près pointage ikii 229 voix >oiitr

La Oliaiubre passe ù la discu^icu dit oins dt; M. F PP9PO qui vise parti îles ou poils, dont 1 aiv.clioration simple, j

Deux Ifiriirs bras se jetèrent autour <i son cou, i atUrcn'iit tout près du mur, et elle sentit la eiialetir d'un groa baiser sur chacune de ses jou s tandis qu'une voix sonore, admirabli-iiinnl timbrée, disait gaimuetit

Doujour, maman

Et aussitôt il reprit

Tu vois. r-:iïu n ni; 'nn1! F. (levait la ,iis i]^ ei'nv.uî, ,\e vv.tiftï p.is Jiv r>-ri>nii<>. prendn; un autra pourrai-U. HU me. t'u coma pas pour 1, Un employé rn'a dit t •• miin ,rrt. Coiubifal– Je ne

Alors eonnm' j avais de la b s<jgiH iù rien encore! dit la veuve. Elle n'anrivew plus matntennn-r. C'i t ivfrléî

Ce sera pour tumôt, pour ce soir sans doole

Tu traraUlalat

Oui j'ai affaire. M' Rr <5 on m'a r sviiort sur une question. Cesl lin. .je suis un p u en retard tnps d'arriver à LI rue sera neuf heures ii est matinal, M' Br sson

Autant que moi. Dès six tt est i snn cabinet, piochant ses dossier , classant e> j auiers, faisant j>i! -rmive qu? •• irup loiu pour a asiurunt avocat

Marcel se pencha J<s nouveau sur la tête de tu taute et lui dit de sa voix caressant

Autrement. tu pauses que l'idée ne me

M. d'Agoult lîrijiqne surtout Çnrgini^alion sstnéraie de linuiae et indique led riforliits qu VI I- mmnoHM j U. Le Molgna se plaint que le projet de Ini sur tatfUl'l;m>; îles arsvnaux attende encore au déôat: 'c'est, dit-ii, un r.iUrrf îles pt fichenX j Anrta i]iii' it^ observati.ms .i^ MM. UMrd et l'E touri>ailNMt. la ctôtuie clo. la aUcuatiori géiiér.tlp est prononcée j La séance est reuvoyéa à dao heures et demie et levée il midi

SRANCG. DR L'ÀPRKSrMIDI

La séance est reprise à dpux h^nhes qtfnrante-cinij, sous la piéoideace do M. Paul 0e

Ohan l

M. la pritldant annonce à la Chambre lamort de M. lJ lon-Soubeiran. débuté dtt Nîme?. Il se fait l'interprète des regrets de ses collègues

M. JuOen Coûtée dépose une proposition de loi miimiidiit U loi de i&tti sur le accid nid du travail

La proposition de loi est renvoyée à la commiMioa du travail

L'AMNISTIE

Mi Chambrc reprend la Utscudsion un projet de toi sur arnniKtia m. i met en diseuHsiou le paragraphe 3 de l'aiticte ainsi conçu

Amnistie pleine et entière est accordée pour les faits antérieurs au 22 septembre

I . Vaillant demande que l'amnistie soit aeeor.lée pour tous l s faits antérieurs à la pro

UîiilKHtion de la nrésente ioi

M. Pourquary de Bol eHn, rapporteur, propose de User la date au 15 ̃ienembre

Le texte de la commission, avec la date du décembre, est adopte

La Chambre aborde ensuite l'examen des faits vi8és, eilrr adopte les paragraphes t, 2 et 3 de

IVnumémtion qui Heure au projet délit de presse, da réunion, d'assoeiation, mits de grève

EUe insère à la suite, par ol contre dur la proposition de M. Sembat, les conüamnation8 encourues lo 30 tieeembie par les individus potTsuivisâ raison des désordres cornmis dans t'églisB S int-Josepli

Klle adopte les paragraphes relatifs aux dé serteurs, aux insoumis et aux personnes qui les ont recelés

M. Andriau propose de faire bénéficier de l'amnistie lés jeunes soldatrf (jui, par suite d'in enduite, auraient encouru la dpehéance de la dispense de deux années de service actif, aux termes de l'article 22 de la loi du 15 juillet 1R

L'amendement, eombaUu par le général André, minière de la G erre, et la commission appuyé par MM. Ferretta, Gouzy ni. Jourda, â.st repousse par 275 voix contre

MM. Renou Pierre Richard utiveloppent des amendements tendant a accorder le bénéfice de rainiiislie à certaioes catéguries de condamnés militaire

L'amen tenant')' M. Renou, combattu par le ministre de i. Gu rr .Inns rintérèt de la disciplin . est r-noussé par voix contre

M. Plarra rtlchard relire son amen'lenieul sur la j,iuiiiebse qui lui a été faite par M. le ministre df la Guerre, de présentcr au Présideot de la

République, à l'occasion du i" janvier, un déeret comportant de targes mesures de clémence

La Chambre voie l'amnislioà raison des troubief! d'Aigrie, des délita dépêcha, chasse, en ma tière forestière, de contributions indirectes, de ouanes, de Kiande voierie, do police <Je roulage de simule police et des cniitruventioua aux lois décrets et arrêtés qui, régissent le service des dostes et télégraphes p La Chambre ajoute à cette énumération. par olx contre les cnntraviiti.ioiin eu m.iiH'.rn d>; ptitile voierie, sur la proposition de M

Stanislas Ferrant liile adopte ensuite. par 341 voix contre lui amendement de M. Lanial, teiManl à ajouter les contraventions relatives a la police sanitaire

La Chambre adopte ensuite la disposilini relative aux infraction aux lois, décrets et arrêtés et ordonnances relatifs à la police des chemin de fer et des tramwavs

M. Dajaanta soutieut un amendement tendant à étendre le bénéfice de t'amnistie aux faillis dans certaines, eonditjrms

M. Waldeok-Rouneau, président du Conseil repousse 1'amendement dont l'application serait d'une impossibilité absolue

L'ameudernent est repoussé par 381 voix cod tre

M. Lemira soutient Un dernier amendement à l'article accordant t'amnistie aux suppresions dp traitement des ecclésiastiques et aux pénalités enrouriu's pour les comptable des fabrique8 pour retard dans la production de leurs comptes

M. Waldeok-nousseau, pr(''si(lent du Conseil répond U.11 il ne S'agit pas là d'une cundamiialion, mais d'une mesure discipiioairc prise par le Rouvemement. Celui-ci étudiera les cas parllcuiiurs. dans un large esprit de clémence, mais il ne peut pas admettre que les mesures prises soient rapportucs en bloc par l'elïet d'une aiûîii;' ic or iieniln

M. Lemira retire son amendement, comptant sur la bonne votante in M. le président du Conseu

M. d Baudry d'Asson dépose, un amendement tondant accorder l'amnistie à tous tua patrons

Il'11' infractions à la loi du travail

L'amendement n'est pas pris en considération

M. Antoine Graa, sur iVn^:mble de l'article i" d ti iiil a voie l'amnistie, malgré les lacunes ne la lui, dans l'iniérèi supérieur de ta République

M, usies

M. Lasies depuis que le débat sur l'amnistie a été institue, un fait nouveau s'est produit. Une dénonciation formelle a été faite pa. M. lo commandant Cuignet

L'orateur demanda au gouvernement ce qu'il eompt faire

M. Osloossé, ministre des afiairrs étrangères réponu i-u rappelant le procès-verbal qui été tenu de l'examen de la pièce Panizzardi. Aujourd'hui, l'une dus qui ont stiiné c pro c :s-vef!>al prétend quo le ministre des AHair.js élraniîèrcs a usé auprès de lui de prières et da menaces pouriui faire reconaallre 1 authenticité du ilopument incriminé

M. Dolcsss oppose une dénégation absolue à feue liilririation

M. Ddlcasaé proteste contre l'accusation qui est ain-i lancée contre son administration :c'i une injure de plus qu'il dédaigne et qu il rem oie à l'ic-usnteur

M. Losia insiste: il dit que le prooès-verîial dont il a été parlé, reconnaît bien quf la traduclion du document Panizz inli était bien cette du calque de l'oripinal qui avait été produit: mais il ajoute qu'il y a un second procès-verbal aux

U'iiuos duquel le K<:neral Charnoin et le i 1 mdant Cuiguet ont déclaré que la sit;aã! Panizzardi qui figurait sur la pièce lu.i.ii ni, l'anizz ir.ii clos

LVnseiiitde de l'article t" du projet est mis x voix et adopté par 378 voix contre

M. Ernest Roche a ensuita la parole pour développer sou amendement tendant à étendra serait pas venue de les quitter. Du reste, tu peux être bien tranquille. Je serai aussi souvent et aussi longtemps auprès a"u toi et je ts conterai tout

Madame Peyrat fit entendre un petit murmure d'incrédulité

Oh! tout

L.t servante entrait dans le cabinet du jeune ho;;in!e e l'ibinet occsip.iit tout un côte de la petite villa

Peu à peu. à mesure que son protégé granqu'une seule pfé ̃;< ou quatre autres et trouver t'eapt -s,\ire aux bibliothèques, aux bureaux, aux siégea, aux bibelots et aux tables de travail de son cher Marcel

On peut dire que dès qu'il remportait un nouveau succès au collège ou à l'école de droit, elle lui sacrifiait un coin de plus de son rez-de-chaussée ea se retirant an premier étage de sa maison, comme on cède le terrain pied à pied devant un envahisseur victo rieas, si bien qu'à TheureUB nous parlons elle ne conserVait pour elie de l'ancienne disposition des appartements du bas de sa villa que la petite salle à manger, l'escalier, le vestibute et la cuisine

Au surplus, si ce cabinet était asset vaste il n'avait rien de luxueux

Le fils de Ruse méprisait les recherches inutiles

Cela tenait de la bibliothèque, du cabinet tïavoca' ou de médecin, et du laboratoire du savant ou de .l'artiste

Eu tous cae, c'était l'intérieur d'un homme

Vw. mnftfimte de livres broché ou r tt#s se trouvaient rangés sur les ravons d'uue j

L'orateur insiste sur ce qu'il y a de Cour mettre en dehors de l'amnistie c b surtout pour qui l'amuiatie aurait dù être faite

M. ERlffST ROCHE poursuives, ariOtes, jugés et condamnés; il déclare- que tout dans wUe procédure a été irrêgulier et inique, et qu'elle commande à la

Ctiimbre la mesure de réhabilitation qu réel ime

L'orat<>ur, apràs de longs développements sur le rôle de la République, aride la Chambre d'amnistier lans !es condamnas delà haute Cour les ertorens meré? par le nuffrage universel, et de resp cter ;tiu.-i le priaoipe de la flouvoruueté du peuple

M. Ernett Roehe termine en déclarant qu'il n'insistera eepeudant pas pour obtenir de la

Chambre un vote qu'il la croit. ine p ble d'émettre il s'en réfère ta lettre de Déreu lëde qui a déclaré qu'il ne voulait pas de clémence et qu'il unten'lait rester daua sou droit il a tieulciueu voulu apporter à la triuuue la protestation d'un, républicain contra un gouver£ense répub!ieaiue, et qui a'éât qu'uo ministère dd trahison republieatne

Le renvoi est demaodi; il y est procédé par un scrutin public à la tribune avec appel uominal le aerutia est ouved à 8 heure :1 est fermé à 0 heuiias t

Le renvoi est repoussé par 044 vatt oootm tt. Charles Bernard développe un amendement taudant à comprendre dans l'amnistie les crime, et délits commis l'occasion des affaires du Panama

L'orateur prend texte de son interpellât on pour adresner quelques paroles peu parlementaires auxquelles M. Waldeclt-Kousseau oppose l'indifférence la plus absolue

Après quelques mots de M. Laaias, l'amendement est mis aux voix

L'amende ment eet repoussé par S38 voix contre

La Chambre, par voix contre décide qu'elle continuer la discussion

M. le Président donne lecture du premier pariuçraphe de lariiBlo a

Cct article vise les conditions que doivent remplir, pour béiréllriiftr de t'amnistie, tes persomics a (lui elle a été accordée par l'article premier

LES SCROTIKS

Il est mis aux vulx par scrutin publie à la tribune

Le vote est nul, par suite de l'insuffisance du nombre dea vouats

On demande le renvoi de la discussion à une séance qui aura lieu dans tin quart d'heure il est ainsi Hécidé, par 149 voix contiv

La séance sera reprise a onze heures vmgtLa Chambre adopte, par un scrutin public à la tribune; le paragraphe de l'article 2, à l'unanimité de 184 votauts

M. Jourde .soutient, uu paragraphe additionnel exceptant de l'amnistie les congrégrations qui ne sont pas en rè^re avec le lise

La commission accepte l'amendement

Quelques membres actiundeut le renvoi. Il eut rois aux voix par un scrutin publie à la tribuna

Scrutin nul pour insuffisance de votants

La séance est levée à minuit quinze, elle sera reprine il minuit vingt

A la reprise de la t 4ance, le vote est rseommenré lerenvoi est repoussé par 148 voix con tre

L amendement est adopté par 333 voix contre les. Les autres paragraphes de i article 2 sont adoptés

L'ensemble de l'article 2 est adopté, ainsi qie

M. Latte a la parole pour expliquer son vote

Il termine ses explications par imoutrasre à M le président du Conseil, et la Chambre prononce contre lui la pfini ito la

MM de Wltt, Baudry d'Aason, Pllchan, Bonnard et de Ramai piiiseiiteui ensuite quelques observations pour expliquer leur vote; eiilin, a une heure cinquante-cinq, le scrutin est ouvert à la tribune sur l'ensetnble de la loi

Après un voie nul, il est procédé à un nouveau vole et le projet de loi est adopté par voix contre

La séance est renvoyée jeudi ucut heures et levée il deux heures quinze

SÉNAT

Séance du mardi décembre f

La séance est ouverle à trois heures, sous la prescience de M. FaiSrères

M. Cabartr&aflnavllle dépose une proposition de loi ayant pour objet d'interdire la venla de toutes sortes diles ou Ilots, de fortifications déclassées sur le littoral, sans l'avis du ministre .le la Mai- me et l'aupt'ubatioa de la Chambre et du

Sénat

M. Sonnsfilla lit un avis de la commission des prtiUons, puis uu rapport sur une pétition du conseil général de Seinc-t:t-Oise relative à l'épaniiaiçe des eaux .l'égouts. Ce rapport conclut au renvoi de la pétition au gouvernement

M. Boudin, ministre des Travaux publics, déclare que le gouvernement accepte le renvoi bien que plusieurs des assertlons du rapport méritent examen. Les réclamations signalées seraut étudiée:: avec soin

Le renvoi est prononcé

M. la baron de Courcel dit qu'en présence de la décision que vient de prendra le Sénat et du bon vouloir que vient do témoigner :1. le ministre des Travaux publics à l'égard de la pétition il retire, d'accord avec ses collègues: de Seineet-Oise, la proposition qu'il avait déposée

L'ordre du jour appelle la suite de la deuxième ilélibération sur le projet du loi relatif à la sauté publique

M. le président du Conseil, retenu à la Chambre s'excuse de ne pouvoir assister à la séanue de ce jour

M. Trollla demande l'ajournement de la discussion la session de janvier

M. Borthalot combat l'ajournement en faisant observer que la l^rance est bien en retard pour certaines questions d'hyKiène

L'ajournement est rjpoossé

L'article 1" est mis en discussion: il est relatif au roulement sanitaire municipal

M. Treille développe un amendement d'après lequel les maires des coin in unes de plus de habitants seraienl seuls obligés d'édicter uu reglemet sanitaire local

L'orateur combat la réglementation à outrance à laquelle aboutissent les hygiénistes et conclut au rejet de la loi proposée

H. Léon Labbé conteste les affirmations de

M. Treille; il défend vivement la profession médifaie contre les attaques du précédent ora eur

M. Carnll, rapporteur, dit que la commission maintient la nécessité d'un reglement sanitaire municipal, notamment en ce qui concerne la police sanitaire des voies privées. qui actucllement échappent à la réglementation bibliothèque qui couvrait tout un pan de mu1 ai lies

Quelques bustes en terre wite, des pochades Je pa5T agi tes, des dessins et des photographies représentaient le côté artistique du lieu

Sur des tables de bols sans prétention chêne ou bois blane, comme celles des ateliers d'architectes, des paperasses s'amouce laient. des collections de gravures, des ouvrages illustrés, des dossiers d'avueat, et même des éludas du jeune docteur en droit, croquis et caricatures mi esquisse de sites recueillis ça et là. qui déuoUuent nue véritable habilelé de main et une aptitude singulière à de trivaux lie plus d'une sorte

Et un peu partout des cahiers contenant des projets de couférenees et des ébauches si on peut se servir de cette tournure, do discours ou de plaidoiries sur des sujets irnagi naires

Mais ce qui dominait de tous côtés, en les bureaux, la cheminée ou les murs, obtint un petit portrait, une photographie ancienne vingtfois reproduite m crayon ou à h plumo et dont le modèle n'était pas difficile à recunnaitre

C'était Rase

Elle se retrouvait mir la chemise des dossiers au la couverture dos livres vingt fois lus et feuilletés, en marge des études, et jusque sur le Duis des tables de sapin ou de peuplier

Elle occupait donc sans cesse l'esprit de l'éfidiant et sans doute elle remplissait son cœur comme sa pensée

Madame Peyrat était entrée danscette vaste salle et s'était assise sur un fauteuil de jonc tout ontière à la contemplation de son Marcel pour lequel elle n av,ut pas assex- d yeux maintenant qu il était grand, de même au'elle

IL de Car 4 ^>puie l'amendement de M ae^plique sur certaines stitistiques

En ce qui coacarafl la fièvre la at démtntré aujourd'hui que reau si uf grand véhicule j des germes da ce.. maladie. Partout où l'en a coidamné les p<taoa d eau viciée et amené une eau irréprochable, on a fait ditpawitre la maladie

A'ec la loi nouvelle on pourra exercer un contKle sur le captaga et tes adductions d'eau et sup primer les épidémie de Oèvre typhoïde tuant à la tuberculose, o'aat avant tout une af1 y a à Paris des quartiersmaudits, des maison a înttlufaffHi oit^ T^hT^il^xn fait du ravftflffis fori teut assainir ces quartiers et ces maisons. En

Aigieternv an a diminué de moitié les ravages dtla tuberculose. Noua pouvons en faire autant

K, Srotiardal termine en demandait au Senat dVdupier lu projet qui a'tuitratiuera pas des dépinses RxagTJréw

M. Ptchoa dit que la toi n'est pas applicaWe dins Us petitt'S communes

L'aMendement dû H. Treille est repoussé

La suit de la (iiscuBoioneat renvoyée ala proejame secoue

Le Sénat fixe ensuite à vendredi la discussion de 4 réfor-ne du régime des boissons

La^éanee est lev-ée six. heur Tmgt-CHiii et renvoyée il demain jeudi

Dépêches de l'Etranger

KCHBC DU MUUBTÈIS KSPAGHOL

M;utnd, 18 décembre

A l'occasion de la discussion des forces uavale , l'opposition a déposé aujourd hui uue propo sition défavorable au gouvernement

Otte-ei a été adoptée par tt7 voix contre

M. Silvela, qui présidait la du projet des forces navales, retire son rapport

On croit. que malgré les vote de la Chambre. la ministère ne démissionnera pas; cependant il est passible que le ministre de la llarinc se raoDIKUX ASSASSINAT EN BELQIQUÏ

Termonne, it> décembre

Un terrible drame vient d'ôlre découvert à

Hruybeke. près de Termonde

Lo parquet se trouvait à la rnjison communale pour une an" tire d'incendie criminel, lors que d- nombreux liubiUnls vinrent informer le bourgmestre quo du sang s'échappait sous ta porte de U maison occupée par un célibataire d'une cinquantaine d'années, Ni. Po r mans,doul les volets étaient, clos depuie la vaille

Leparquyisu readitimmédialemeut à J'adresse indiquée. La porte fut ouverte et quand on pénétra dans le logis, on constata que du sung coulant par les foutes du plafond venait inonder le carreau du rez-de-chaussée

Au premier étage ou se trouva en présence d'un spectacle terrifiant

Hr>?s de fa tubl- t ̃- --̃'̃ 2iï=ait lo cadavre on remarquait ui, sure la carotide était coupée. Le tort ï portait dix-sept coups de

C4UI.mii Les mains et M pieds étaient écrasés

Le désordre les plus complet régnait dans la chambre

Un INSTITUT PASTKUH AUX INDKS

Londres. 1S uecembre

On inau le de Calcutta au Times

Depuis que l'Institut Pasteur de Kasautl a éié euverl, une centaine de personnes-mordues par tics chiens enragés y ont été traitées

Aucun décès :le .s est produit parmi elles

TROUBLES A LA JAMAÏQUE

Kingstou, lo décembre

Une centaine de soldats nègres appartenant au réRiq^ent Je l'Inde sont entrés hier a KinKSton et ont parcouru les rues de la ville en attaquant et frappant les habitants qu'ils rencontraient sur leur passage

La police, aidée par d'importantes patrouilles a arrêté ce mouvement, qui aurait pu avoir des suites graves

On 1'attrihue une querelle qui aurait eu lieu il y a quelques jours, entre des civils et des snldats du régiment de l'tnde sur un champ de courses

A L'ACADÉMIEJE MEDECINE

La séance publique annuelle de l'Académie de médecine a cu lieu hier, à deux heurcs et demie, daus l'amphithéâtre de la rue des Saints

Pèr^s

Le docteur Marey, devant une très nombreux assistance, a brièvement résumé les gi-anus travaux cliniques et thérapeutiques du siècle et a rappelé on quelques phrases ta vie des NéUton

Claude Bernard, Larrev, etc

Le docteur Marey, tre-s applaudi, a donné ensnite la parole au secrétaire do l'Académie, le docteur Vallin. qui a lu le rapport sur les prix décernés en IUOU, a proclamé lés noms des )auréats et a donné la nomenclature complète des prix proposé pour 1901, 1UU2 et

Parmi tes récompenses accordées nous relevous simplement celles qui suivent

Pria; de l'Académie. Question De la midication par les sucs organiques. Un prix de francs a M. le docteur Jacquemart, de Paris un prix de 400 francs à M. le docteur Rieux, médecin aida-major de clisse

Prix Prançois-Joieph Auâiffreâ. A la personne, sans distinction de nationaiité ni de prnfes sion, qui, dans un déisi de vingt-cinq ans, partir du 2 avril 1883, aura découvert un remède curatif ou préventif reconnu comme efficace et souverain contre la tuberculose. L'Académie accorde un encouragement de 1,500 francs à M. le docteur G

Carrière, professeur agrégé à la Faculté de médecine de Lille; une mention honorab;e à Ni. le doc teur L. Murât, médecin sanitaire maritime, à Bordeaux

Prix Barbier.- Décerné à celui qui aura découvert les moyens complets de guerison pour les maladies reconnues incurables, comme la rage, le cancer, l'épilepsie, les scrofules, le typhus, le choléra morbus, etc

L'Académie accorde des encouragements de francs à MM. le docteur Tatsusaburo Yabé, médecin principal de la marine japonaise, et à M. le docteur E. Vidal, de Périgueux

Pria; Ijiborie. Décerné à l'auteur du travail qui aura fait avancer notablement la science de la chirurgie

L'Académie décerne un prix de 2,500 francs

MM. les docteurs E. Quénu et H. Hartmann, professeurs agrégés à la Facalté de médecine; un en couragement de i,500 francs il M. le docteur J

Pantaioni, de Marseille; un encouragement de i,000 francs à NI. le docteur A. Mignon, médecinmajor de i'· classe, professeur au Val-de-G râoe

Prix Stiinlvur. Décerné à l'auteur du meilleur travail sur n'importe quelle branche de la médecine. L'Académie décerne un prix de 2,000 f.-ancs il M. le docteur J. Soury, de Paris. Des prix de n'avait jamais assez de baisers et de carcsses pour lui quand il était petit

La servante avait apporté le déjeuner de l'avocat et la tasse s'était vidée en une seconde

Tout à coup, il s'écria en entendant le déchaînement d uue liorlojre antique découverte dans quelque bric-à-brac et qui sonnait le troisième quart avant huit heures jours et il m'en e< n - n'être pw là pourspuarrivee.fl= Le ne viendra pas

U prit son pardessus sa serviette bourrée de papiers, son chapeau, prccipitainiueut,. et

Mc Bresson m'a recommandé d'arriver de bonne heure. Je ne veux pourtant p-ts ma payer uue voiture. Je vais m'en aller au trot

Et vite, il se pencha sur madame Peyrat lui appuya ses lèvres sur le front, en disant

Au revoir, inunan. Que vas-tu faire de ta journée

Ce que je pourrai. D'abord une visite à une' amie, du côté de Levauois

A madame Koutenay

Oui

Dis-lui bonjour pour moi. Et à ce soir

Tu viendras dîner

Bien sûr. Je tâcher-il d'être lA, maia ne m'atleads pas. Je peux être retenu. Je ne sais jamais ce que j aurai à faire. D'ailleurs elle ne peut arriver que tard. maintenant par le train de neuf heures. mai doute

Elle

C'était Rosé

Il n'osait dire ma mère, d<r peur de blesser l'autre, eeUe qui é ait Auprès de lui

En tout cas, je rentrerai le plus tAt obslbte

As-tu trouvé ouelaue chose francs & M, la 4WlMr R til'- Baveux, de Parts

M. le docteur L. attisant, de Ljrpn; M. le dooieur

Le Maguet, de Ho^ent sur-Marne; M. le docteur

H. Meiqe, de Parie ano6e l'élève en m d%cioe qui sers montre le plus méritant

Décerné M. Msroel No L Aynaud, étudiant de

Paris

Apre lecture des prix proposés pour tes trois an m'es, ht le docteur uafenvo a prononcé un ulug.' du regretté proieaseur <.harcot c est sur cette lecture Que la séauco a pris An vers qualre heures

A VILLE

LE PRIX DU GAZ

M. Alpy a communiqué, hier a^rès-mMi, à<wg collègues de la première commission du consail municipal, son rapport sur les négocia tions entreprises ctepuis plusieurs mois avee la

Compagnie parisienne en vua de la diminution du prix du gaz

On affirme que dans ce rapport M. Alpy, prenant actft • de ropture dïnoUtv dM ne tu dations o, repousse cenune trop auérciise pour ta Ville tes propopilioi\s do la •ompajmm

Rejette aussi les propositions pr+td de la la Sein , ten.lant à continuer len iwirm-.iauons

Et coDBKiér.iiit enfin • quo les prew.' jtiou de la. Conip # le du gax Ont rendu, une fois ita plus, impossiMe la n ncr wion de ta MrvimtWt pioietéa, propos au. coageàl d'inviter le préfet de la Seine

A continuer l'instance pendante le conseil de préfecture, relativement au pnrtage de l'actif de la compagnie en ftn de concession

A préparer le collier des charges de la future concession qui sera organisée le jan vier l'-X-H), lequel cahier des charges devra spéciller que les prix de vente seront pour l'éetai raga public, de M) centimos: pour la force motrice, le. 15 centimes, et pour i'éckurage privé de 18 ccntimes

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de. 1a République a. offcxt, hier une chasse aux officiers de la garnison de Hatnbourllet

Arrivé à dix h nrt>-=. il a été necu à lu fawre par le sous-préfet, la maire, le cula:;et etle nroeureur de la République. Un déjeuner été servi au château

Y aamstaiont, le sous-préfet, le président du tribunal, le maire, le colonel, la tit'.ulBnanlcolouel M. Vallot, reneveur des flnanctss les commandants Lambrccthl et Chabaud; les capitaines de Cheffontaincs, Blondel, deNivière; les lieutf-nunts Lelasseux, Lieu!! de la Hitte, de

Drea y,da l Porte, et tm docteur Rimiieu

Le PréSideut est reparti à cinq heures

Une rencontre a eu lieu hier, à Ch&hllan, entre le caprine d'artillerie Gousset et Ni. G.isttui ltoch, ancieu capitaine ¡j'artillerie

Elle était motivée par une lettre au dernier à l'occasion da sa nomination de chevalier de la Légion d'honneur

Doux bulles ont éte échangées sans résultat

On annonce que le ministre des Pinauoes vient de suspendre de ses fonctions M. Gerville-Hé che, trésorier -payeur général de la Haute

Vienne

La fermeture de la chasse

Sur la proposition des pn'-fi-ts et ravis des #onseils géaéraux, la clôture de ta chasse 1 la per drix, a. été fixée

Au 23 décembre 1900 dans l'Oise

Au 31 décembm tl uO dans l'Ain

Au (i janvier l'Xtt dan rAiuiv\ l'Aube, la Chareute-ln/érieure, le M i:U'tl l.iro, la Marne et la Somme

La clôture de la .-ii p tu tiftvre est fixée

Au 3t décembre VM'i i mu l'Ain

Au C jSnvier lflol dans l'Aivne. l'Aube, la Chnrente-Inférieure, la Marne, le Nord, le Pas-de

Calais, la Somme

La clôture de la chasse au chevreuil, au décernhre dans l'Ain

La clôture de toutes les eapècos de gibier aura lieu le 30 décembre dans le Douba, la Savoie et la liaute-Savoie

Le préfet de police vient d'adrcs er aux commissaires de pullce une circulaire dnns laquelle il' inturme ces magistrats que la tolérance accordée aux petits marchands et industriels. à I'oc cayion du Jour de l'An, aura tisu, cette année du jeudi 20 décembre au jeudi.} f jauvtor moiuaiAu café

Un consommateur, avant de se retirer, au garçon Calino

Je viens de laisser tomber une pièee de Wï centimes; si vous la retrouvez. vous pourrez la garder

Calino remercie; puis, pris de scrupule

Mais, monsieur, si je nn la retrouve pae qu'est-ce qui) faudra que j'en fasse

Les Premières Représentations

Théâtre les ItXi'on. Chdlenu hir-lonque, comédie en trois a 'tcs, de MM. Alexauurc K>.soii et Bcrr i]n t'urriaa i'î bon coeur, trier, l'Odéon, et qv n '.<̃̃̃ toujours. La pièce nouvelle, bfttisur uue lue : de <:omédle,se déycloppo en vaude ville traité g.iiemcnt, et c'est, au demeurant, ou spectacle for

L'idée de 1 st celle-ci. Un mari a Mm pris que s1! 1 ̃̃it éprise par l'iinaçination d'un romancior à succès. ;vain a la mode, auquel tous deux t> dans l'habitatinri ̃̃̃t •l-v- • "̃ autr homni' av<tîi logé ai;- ̃ ̃ ,:iu, et femme, un brave hommequi a gai^nésa fortune dans la fn^r–'inn des gants, en est si natté qu'il u >̃; nombreux souvenirs du philosopli ct qu'il ouvre sa demeure tous I"S jours, pendant deux h<unvs, aux touristes qui passent dans !a contrée. t mari veut guérir sa f',mmc essais infructueu trouvé par hasard da ee ikuiiiêr comme le romancier dont on raffule et de s'attribuer tous les défauts, tous les vices, toutes les imperfections possibles. L'ami cousent à jouer le rOl

En fait d'appartement

Oui

A peu près, un rez-de-chaussée, 1 quelquel! pas de M' Bressan. J'en ai offert un prix quinze cents francs. M' Bresson m'a promis de me donner quelques affaires, dus petites et de me faire gagner un peu d'argent. Il eM très bon pour moi. Si je m'arrange, lu viendras voir ça un de CI' jours. Aujourd'hui pas moyen de perdre une iniutiie. lionne promenade f

U lui envoya ni n^rd, un sourire, une sorte de baiser df et ii sortit

Elle monta pnkipit miment 1 sa chambre et se mit à sa fenêtre pour le votr un peu plus longtemps

Et elle le suivait d'nn record fjrï'j. parcourant d'un bout il l'autre ]-t rue BorRhèse fendu comme un compas, à grandes enjambézs

Eile l'admirait, de haute taille, b;V un Apollon, bienmis, sans prétention par une éWgunce naturelle, fait à sotii.ui p'iui cire jalousé des hommes et aimé femmes que beau, aussi doux que fort t

Dès qu'il eut disparu, elle redescendit au vestibule, mit son chapeau et sortit à son teur, en disant à sa bonne

Je m'en vais. Justine; je reviendrai pour déjeuner, pas avant. Peut-être même je resterai chez mon amie. Ne m'attendes pas surtout pas plus tard que midl I

Et si inademoi selle Rosé arrivait

La veuve secoua la tête

Imgoesible qu'elle soit let avant et soir n'y a plus <le trains. A tantôt

Madame Peyrat diaa un instant dans le jar dira. s'assura que tout était en ordre, paaca sos corbeilles en revue, arrachant les leuilles Indisciplinées qui dépassaient les autres ou le qnilnl est nfîr'1- nhwi I ?Sptrf! :'̃ irricmnt les ilotes poii ,( ,î froûl il l'ivr. x.: k s tlt .fin ypi -une llite ^k, bonni; m.iison qui vf !-<t. La réussit: la s et le salme méraont trouJ tp 'lonnée de c m4die a été àton n ' ft t féenm', qui ..unna requise et i ̃ rctiit ni> r <. m-i.ienitî voulus n# m pour qti m\ wnrttt trttis actes qui, eueorc une l'&x utti romancfM t tir m les a du sa iX'rsviiin;. u , U< U pièennoti Unt lî!1c pourrait seiprmini'r lu, au srt-ond acte^ l';M du tout: elle it ni,'n,i Ht n-hrin i iii^ctueux. L.i guérie. Soit. Mai ii'iUo im fwiitu mip'Hvhmr . Elle dtsire se

Comtcit-ult Un fri-r. qui a quitté la maison dei: o tl>et .1 -ou i-iur. ic ivil'.1 du iimi.inmer mouiiai . M y <-u>M nt.ai le mari, qui Tin nintliwé tri Mmetrtinent le premier tombd avec u ç niïvetè complète .Uns celui Qui,lui etrt tendu par lia wmuit! de ta n)<>rn mnmero. ce n est paw tout. Il y a, à un pemoanaKe •. cwlui d'un awtMt mari dont le mm. ;a in <H> a enlevd. m femme, pendant qu 11 était aux colonies, et qai le cr:errh pour le provoquer. L , où <,i amyàilt rencontrer le ravtssmtr <le i femme, it <n trouva ili'iix aucun des <l ux comme do jusU?, uiist la vr->i (Mju(j,il)!c. Tous c#s quiproquos, savamment rire un>!i qiiBiin (ou encore trop lentement ne. ̃̃(Mltrr In lroup< da

I nouvelle avec coor vie twi j nu t:umpt istiut qui -i> faH .ui r loutle iti'tt pfttt le mot ont dans la piiitw une femme de ruinutc u: est diflleilc, H y faul il.. est (••vc.dit-iii iu iiiiihis ( ii tort ùuis le r6le <v ( iumvciAll1 uesqm Un pi ii]: ri u:iblemeut Mlle Garri'k. Sttftsa encore MM. tt U" itivillier tl.niwt. et fltrii i-r iot d'erreu)' <}u

I Uaénu Ucut uu r ..wabta et d

Montcornat

LES pitsovurs DE uvKna

L l.iinie de défense des l'ftVft ni' ̃̃ mise, en opposition au comité d°Mo p<r M. Uoutteviilr, poursuit av<W ai -.t c.iinpaKiio en fkvmiii du projet <in

Ch têtus, fondateur du t société civile da rcLr.utcs

Dans une lettre récemment. adrcs é(3 au préBiilrni uu conseil, M. (.tuti-lus loi spéciale n'uhH et détintt le rôle des Prévoyants, qui innne s mutuels el, pax i ii"iit, la loi du is's ne pouvait leur iîrc J ipin

A son Ifiur, NI. Conery. pr^icni .!<• :ir"uc de défense, fait appel 4M. \S dJ, nt dt'inando aii"(i snco aiiii <les ?rt icent, du Consfil un projet du cord avec le- itroupe ,la, dépnt('>a promis de le oi'itenir (levant

D'autre part, dit M. Congj;, M. Audiffced a dtK>- é un amendement au projet de résolution pttd seaté par M. Pueoh, rapporteur du proje< de ïak

Gfrv ize

Cet amendement pour objet de faire reoorvnsître comme étabMsse.nent d'utilité publique, en de hors de la loi du 1" avril 1898, les o<;le!4 quï comms les Prévoyants de l'Avenir, lu Franc Prévoyante, la Boute de Neige, etc., ont rrndu des services considérables à la cause de l'épargna pupule re

Cette so'utian conservant intact, comme la précédente, le principe primordial des elwi ltBMejiriB i'inalK-nabilité du capital social et la répartition intégrale des inté eu entre les ayants droit, après une période de dix années pendant .' quelle lest fondateurs feraient abandon de leurs droits, !loua seront heureux de la voir adoptée, parce qu'<sdla aurait l'avantage d'être plus rapide

En attendant, Il!. ligne de déf n ft continue I série de conférences (irpaninée sous ses .uispiCJÎS

Jeudi prochain, il huit heums et dtfmfc du soir, une importante réunion sera tenuoi t'Iiàtfcl drs Socié'é- Savantes, rue Serpente; plusiaw dtiuunis out pruuiis J'y assister

Les Chevaliers de Saint-Léon

Tout en poursuivant so& anmrfU 'air i !irtmtB coupé en ir; son service

Ce>t inxi uue, hier après-m mk-cuh in iñ̃;>, ox v'nttait depuis pluDiiMirs an >écr- i-jà la vanité riensl.i -on l.aforge, trouvant évidemment trop pro elui de Vtttanval et \m tilre i t de grand-rnaitre fie l'ordre ii <rln int bf> u, lAlergt de fouiller dans qu- iques àtpla les lionnes fertre d onaitvs ni-' •̃ • ̃- corind'croix, ,-)• •̃̃ riidouï le gra.nd-iî: :̃̃̃< ai'jrnc en li.-itiiietiorih liunon tique , mais authentiques, rellm -l(t

Car, commr .-̃ ̃̃̃•Tise, le chowdtera de

Saint -i.i'ot> Unîtes pièees, créés par le faux lequel battait moniuu'J (les titras ju:i loiiilants qu'indûment 8C comme toujours, commettHi k Laforge de Vittanval 'lui, ity r -iBmandait eu mariage !d fllto u ̃ .:i agent d'affaire! , M. X. et on était v les projeta mat re-Utiou du fatr rcclicrclwU dfitmin ira huitaine d î

Kn (Tut, M. Cochcffirt avait élé n r un comt io comtr nv î ̃ ri f r brin d'b'-K" <t"î ^portait à tort et il traverssur le ,-iso m sa !"• --f dî.ijJarnt d'- ii -eas < l.j côté 4e

L>Juntiue. dl, on c rf1" qui, ireti ho ^ u da cijosa à faire t'h' ̃ Kilt

K:!e arr' l s pttotsgraf î;i >s qui rappelaient a p. ;:j:s tout ce que ta veuve av-iit ai m meut la cet if ,ta i ;TT3<Î l f0; ,v et.. ivriit dfei'i'p s:i(]Uel il devar .\ir-r

L s 1: .inu)mplatlon coup de sounetto la fit irvz sa:)'nr

YM>>- c.nuna -i

Une feirnri'descendait de tùicr

EUe paya son cochT ass bieîiveiHante i A suivre