WQTrCINQUIÙME ANNÉE, N

Le numéro €5 oe>Mftliil.©S

MERCREDI 10 DÊGEfcîBj\E IWO

ABONNEMENTS

JPARIS et DÉPARTEMENTS Trois mon. 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr

K. On n'aboutie sans train dans tous las Bnreatur de poste

UNION POSTALE Trois mois. 7 fr. 50. Six mois, 14 fr. 50. Un an, fr

Direction: 18, Rue a'EngiiierL. PAJRJCS

TOUTES LES SEMAINES

Le Supplément Littéraire Illustré en Goûteurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES

Parts 20, pJaca de la Bouts , 10 Paris

LES IUS: ITS ROI IIStRtS ME sont Pas RCM8S

Dernière Edition

LES DROITS^DD BEAU

On commence à comprendre chez nous que le pittoresque a ses droits, que la beauté est un legs et qu'il ne doit point être permis de l'amoindrir. Toucher à cette admirable couronne de monuments qui ceignait le frodt de la vieille France, déranger quelque chose aux plis majestueux de la robe que lui tissèrent la nature et l'art, c'est attenter

Jnu commun palrimoiue. Nous devons à nos enfants de leur transmettre dans son intégrité ce patrimoine esthétique que nous avons reçu d'une longue suite d ancêtres et dont nous sommes respoasabies aux yeux de l'avenir

Il nous en demandera compte, soyez-sen surs. Cè que la postérité pardonne le moins j c'est le gaspillage et la diminution des trésors artistiques dont elle devait hériter et dont le regret ne la quitte plus. L'opprobre ttjui s'est attaché au nom des Vandales bri`saurs de statues, saccageurs de temples et de palais, est pour ainsi dire universel. Le khalife Omar porte encore, après douze siè'cles, l'écriteau d'infamie que l'Histoire lui a collé aux épaules pour avoir brûlé le Serapeum. De nos jours mômes, des écrivains comme Hugo, Lamartine et Balzac n'ont pas craint de stigmatiser les navrants exploits de cette Bande Noire qui s'était constituée en syndicat.. ou. retour des Bourbons et saus Louis-Philippe, pour le dépècement

BYsUioialique de nos richesses nationales

Ces richesses, il est vrai, sont de deux sortes les unes sont dues à l'art, les autres a la nature

Pour les premières, l'Etat, par l'intermédiaire de ses commissions et de ses inspec iteurs, veille dans la mesure du possible à leur entretien et à leur réfection. Encore faut-il qu'il en soit lui-même le détenteur ou que leurs propriétaires aient consenti à les laisser classer dans la catégorie des monuments déclarés d'ordre historique. On jsait d'ailleurs que, sous ce terme de monument, sont compris, depuis la loi complé mentaire de 1887, les mégalithes de diverses sortes, dolmens, cairns, menhirs peulvans, etc., qui avaient échappé au mar'teau des démolisseurs

Le malheur est, comme nous l'expliquions à cette place il y a quelque temps, que la beauté des sites est très souvent indépendante de l'existence des monuments visés par la loi. Il en résulte que ces sites sont à la merci du premier venu. Or, comme ils forment une portion intégrante du patrimoine national et que leurs beautés natu relles sont un des attraits des régions où ils se trouvent, c'est, en définitive, le patrimoine national qui est lésé chaque fois rgu'un de ces sites est atteint ou détérioré

Comment donc procéder et à quelle mesure recourir pour préserver ces sites de la destruction dont ils sont menacés? On se souvient de la question qu'un député des

Ardennes, M. Lucien Hubert, adressa, voici deux ou trois ans. au ministre de l'Instruclion publique. Parlant des dégâts qui étaient journellement commis dans la vallée de la

Meuse et spécialement aux alentours du rocher des Quatre fils Aymou, M. Hubert demandait au ministre s'il ne pensait pas que ce paysage historique méritât d'être olassé et sauvé de la destruction. Le ministre ne put que regretter l'absence d'un texte précis dans la loi qui lui permin d'intervenir. L'Elat n'étant pas propriétaire du site en question, il n'y avait qu'à laisser faire

Le ministre avait raison la loi est formelle ot ne parle que des monuments elle néglige les paysages eux-mêmes, rochers arbres, cours d'eau et tout ce qui les coustitue

Sans doute, quand il s'agit du domaine public, l'initiative ministérielle n'est point arrêtée par cette lacune de la loi. II a suffi qu'on appelât l'attention du service forestier de Cotiipiègne sur la splenrlide futaie des

Beaux-Monts pour que cetadmirable champ d'étude, qui couvre près de deux cents hectares, fût définitivement préservé de l'at teinte des bûcherons. A Clamart, l'iulervention de M. Berthelot n'a pas été moins utile pour la préservation de la mile forestière qui entoure la fameuse Pierre-aux

JMotnes

Mais, encore une fois, Compiôgnee! Clamart fout partie des domaines de l'Etat

Ne 37. Feuilleton du Petit Parisien

LES SANS FAMILLE

Marie-Madeleine

GH.VND ROMAN LSliDiT

Dsrxiisre r\ TiH

BATARDSI suite

Une brave femme

A en croire les apparences, il devait y avoir tin peu de brusquerie et de franchise brutaies dans les allures de la dame, mais en gomme, si f.\ personne était avenante et symrathique, elle n'offrait rien de ce qui frappe il des passants et leur arrache des exclamations élogieuses ou mômo de simples murmures flatteurs. Elle était de celles qui ipaaseut inaperçues

Sa mise, des plus simples, et la coupe de ion corsage de nu-naos mir et de sa jupe n'appartenaient même pas à l'avaat-dcraière mode

Eh bien, malgré son àjre, malgré sa banalité d'aspect, malgré ses cheveux gris, malgré tout, pour ceux-là surtout qui vivaient dans son intimité. elle était attrayante et faite pour plaire tant il y avait sur son visage de franchise, de 6nesse, de bouté sincère et de loyale intelligence

L'escalier de la maison était frotté au point de reluire comme une glace

Les murs couverts d'étoffe trés ordin.iire et pourtant plaisante à la vue, le carrelage i Traduction et reproduction interdite

C'est dans des conditions toutes différentes que se trouvaient ! se trouvent encore tant de beautés natuwsBes comme les sites du haut Forez et dfr<4 A1!ier, le Ménage da la

Vierge et les Chaos cTHuélgoàt, le Rocher des Quatre fils Aymon, la Pierre-Gante de

Tancarville, ou les prodigieux amoncellements granitiques de Trégastel, de Plouma nach et de l'ile Bréhat. A différentes reprises, les conseils généraux des départe ments où se trouvent ces beautés naturelles ont émis des vœux pour leur préservation

Mais ces vœux étaient demeurés stériles jusqu'ici. Ce qui nous manquait, c'était une loi comme il en existe une aux Etats-Unis en vertu de laquelle le gouvernement fait décréter que certains sites, dont les beautés naturelles ent particulièrement frappé les touristes, sont désormais placés sous la tutelle et le contrôle de l'Etat et reçoivent l'appellation de parcs nationaux

Une telle loi est-elle possible chez nous

Le public la souhaite et ce que le public veut, l'Etat, chez nous, qui est d'essence démocratique, ne tarde pas à le vouloir aussi. Mais, en attendant que la loi soit déposée et votée, peut-être est-il bon de si gnaler à l'attention de nos diverses administrations locales le biais ingénieux dont s'est avisé le préfet d'un des départements de l'Ouest pour donner satisfaction aux vcoux qui lui étaient présentés récemment, sur l'initiative de M. Edmond Ha raucourt, conservateur du musée archéologirlue du Trocadéro, par les membres de la

Fédération bretonne de Paris

Si la loi est muette il l'égard des beautés naturelles qui ne peuvent être classées sous la rubrique monuments historiques, elle laisse en revanche la plus grande liberté aux préfets en ce qui concerne la protection de certaines roches isolées ou groupes de roches dont la conservation offre un intérêt réel et bien justifié. Il suffit d'un arrêté préfectoral, pris après entente avec l'ingénieur en chef du service, pour décider que ces roches ou groupes de roches seront désormais ü l'abri du pic des démolisseurs

C'est un arrêté de cette sorte que vient de prendre le préfet des Côtes-du-Nord, Il a nommé une commission composée d'archéologues, d'artistes, de conducteurs des ponts et chaussées et de maires de communes intéressées, pour désigner d'une maniùre bien définie les roches et groupes de roches qui devraient eutrer daus la oatégorie précitée

Mesure excellente. Mais pour qu'elle porte son plen effet, il est nécessaire qu'elle se généralise au plus tôt. Sans doute, et tout comme la pittoresque, l'industrialisme a aussi ses droits. Nous n'avons jamais songé à les contester. Mais il n'y a de droit strict que celui qui ne gêne pas le droit du voisin et les privilèges de l'un ne doivent pas empiéter sur les franchises de l'autre

Que d'erreurs lamentables, que de triste mutilations on eut évitées si l'on se fût toujours inspiré de ces principes Ce n'est pas seulement nos paysages de France, ce sont nos monuments eux-mêmes qui ont eu souffrir, qui souffrent encore trop souvent de cette subordination de la beauté à l'industrialisme. Avignon, pour une question de voirie qu'on pouvait résoudre à l'amiable n'hésite pas à sacrifier la porte Limbert, ua des bijoux de sa couronne murale Rouen pour une question d'alignement, s'apprête à raser un des derniers spécimens de maisons à encorbellement et à pignons pointus qui nous soient restés du moyen âge Dinan pour rien, pour le plaisir médite de remplacer par une moderne passerelle de fonte le vieux pont en dos d'âne dont les voûtes tremblèrent tant de fois sous les chevauchées de Duguesclin. A Périgueux enfin, c'est la tour de Vésone, l'imposante et curieuse cella gallo-romaine qu'on rêve d'enclaver entre les quatre murs froids d'une caserne

Vainement la Société hislorique et archéologique dtr Périgord vient-elle de pro tester contre ce barbare projet. Dans une des dernières réunions de cette Société, un de ses membres les plus distingués n'a pas eu de peine à prouver que la construction d'une caserne le long du square de Vésone couperait toute perspective en même temps qu'elle écraserait le superbe monument qui est l'honneur de Périgueux. La Société tout entière s'est associée à ces observations et a pensé justement que, ayant prêté son concours pécuniaire à la municipalité, il lui ap partenait d'intervenir pour exprimer le vœu en damier du corridor conduisant à la cuisine et la cuisine elle-même où la dame se rendit d'abord étaient d'une admirable propriété

Le visiteur qui serait entré pour la première fois dans cet intérieur de rentiers ai sés, aimant l'ordre et le bien être, et qui donnait l'idée de douze ou quinze mille livres le bonnes rentes, aurait éprouvé une impression agréable

Déjà danslacuislne une petite servante prrassouillette, des environs de Mayenne dont elle avait conservé le costume, le bonnet original et la jupe trop courte, proprement attiffée d'une trentaine d'années, brune et vive, était en train de cuisiner le premier déjeuner

Elle sourit à sa patronne et lui demanda familièrement

Vous avez passé une bonne nuit

Très bonne, Justine. Et vous

Pas mauvaise

Le fourneau était altumë le lait chauffait dans la casserole, les tasses et le sucrier attendaient sur une table blanche et sans taches

La patronne alla sur le perron et jeta un regard à son jardin soigné comme ceux de la uite de Paris et déjà plein de fleurs printanières, de silènes roses, de tulipes et de pen sées

C'était joli à cette heure matinale, frais comme l'aurore et tout diamanté de gouttes de rosée

Les corbeilles, qu'on aurait pu servir sur uue table de salle à manger, dans des compotiers, étaient peignées comme la chevelure d'un coquette au sortir des mains du coiffeur

La pelouse, large comme un mouchoir de poche, était aussi rase et aussi chatoyante que de la peluche que la caserne du bataillon fût construite dans un autre angle. Elle fait valoir que l'exécution de ce vœu serait d'antant plus aisée quc la terrain, dans cet axe de le ville est offert à un prix inférieur de plus de moitié à celui qu'on demande pour les terrains avoisinant le square

Nous voulons croire que la munieipalité de Périgueux, éclairée sur le danger qu'elle fait courir à l'un des plus beaux monuments de la ville, reviendra sur sa décision

On a dit du progrès qu'il était comme ce char de Jaggernaut qui ne s'avance que sur les cadavres. Il est, trop vrai que les conquêtes du présent sont trop souvent faites au détriment du passé. Un accord n'est pourtant pas impossible entre les nécessités de la civilisation moderne elle respect qu'on doit aux monuments des anciens âges. Là même Qù l'industrialisme se trouve en conflit direct avec des beautés naturelles qu'au cun article de loi ue protège, il n'est pas impossible, nous l'avons vu, de trouver un ac commodement qui sauvegarde les droits

I des deux parties

C'est à chercher cet accommodement que doivent s'attacher de plus en plus les administrateurs soucieux à juste titre de trans mettre intact aux générations futures le patrimoine esthétique de la France. Ce patrimoine, au cours du siècle, n'a pas laissé de s'amoindrir singulièrement. Préservons du moins le peu qui en subsiste et pour cela, plus encore qu'a la loi, faisons appel à ce sentiment du beau inné au cœur de notre race et qui a fait d'elle, autrefois l'héritière d'Athènes et de Rome jkas riiOLLO

VOIR DANS LE

Supplément Littéraire tt "Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est mis en vente aujourd'hui mercrtdi de magnifiques gravures d'iclualiié

Celte de la première paye reproduit un épisode des événements de Chine

UN CAMPEMENT FRANÇAIS

PRÉS DES TOMBEAUX DES EMPfcHSUttS

La rage d'inférieur représente

LA PREMIÈRE FEMME AVOCAT

M" PETIT PUËT.VXT SliK.Mlî^T

Enfin la huitième page représente

LE JEUNE HOMME COUPÉ EN MORCEAUX

La photographie du cadavre

LE NAUFRAGE DU GNEISENAU

Madrid. 18 décembre

Voici de nouveaux détails sur le naufrage du

Gnçisenau tx commandant du navire est mort à son poste d'honneur, refusant tout secours

Quand le matelot espagnot Fons parvint près de la frégate et lança un cible au commandant

Krcslschuriann, celui-ci, ému, jeta son épée à

Le commandant en second latta pendant une heure contre les vagues, cramponné à une pièce de bois mais, épuisé par la fatigue, il finit par couler

Les dépêches privées de Malaga confirment que le commandant de la marine, en présence des menaces de tempête, prévint le commandant du Gneisenau et lui conseilla de quitter son mouillage et d'entrer dans le port; mais cette recommandation ne fut pas écoutée

Le choc du bâtiment contre les rochers de l'avant-port fut terrible. Plusieurs voies d'eau s'ouvrirent à l'avant aussi la frégate coula-t-elle en dix minutes

LES VICTIMES

Une réunion des naufrages a eu lieu aujourd'hui au consulat allemand à Malaga. Plusieurs que l'on c.rovait morts, étaient présents

Le nombre des morts est de

Le nombre des marins blessés et contusionnés qui sont soignés à l'hôpital est de 150. La plupart ont des blessures à la tête (juelq îes-uns présentaient dessymptomes d'aliénation mentale

LES SECOURS

La canonnière i'ucua-Espana est partie aujourd'hui de Cadix pour prêter secours à la frégate allemandc

Le vapeur Neva, de la Compagnie allemande

Nord-Daulcher, venant de Gibraltar, est arrivé pour s'occuper du sauvetage des restes du Gneisenau

L'état de la mer n'a pas encore permis aux scaphandriers de visiter la frégate échoué,a

La reiue-régente a envoyé un télégramme de condoléances au consul d'Allemagne

Le ministre des Affaires étrangères fera aujourd'hui, au nom de la régente, une visite à l'ambassadeur d'Allemagne pour lui exprimer ses condoléances pour la calasiraphe du Gneisenau à Malaga

Malaga, 18 décembre

Les vagues ont rejeté, hier après-midi, sur la plage de San Andres, le cadavre du comman- i dant Kresthmann, du Gneisenau

Les lierres qui s'enLaçaient aux montants de la grille et grimpaient jusqu'aux vases bronzés qui en couronnaient les piliers, semblaient fraîchement vernis

La maîtresse ouvrit la grille et fit quelques pas dans la rue dont le nom était inscrit au coin d'une maison voisine

Rue Borghèse

Et, regardant la chaussée à peu près déserte, elle prêta l'oreille aux bruits lointains des voitures et murmura ftose retarde. Elle n'arrivera pas ce matin

En effet, l'heure du train venant d'Alençon et du Mans était passée déjà depuis longtemps

Etle rentra avec un peu d'ennui de ce retard et, pour jouir de cette matinée superbe et respirer l'air pur de son jardinet empli de bonne senteur, elle s'assit sur un banc près du perron, écoutant toujours si quelque fiacre ne lui amenait pas cette Rose, sa nièce qui avait annoncé sa visite

Elle aurait déjà voulu la voir et l'embrasser

Elle l'aimait d'une ardente et profonde affection, comme elle aimait toute sa famille à elle, cette famille qu'elle avait quittée depuis tant d'années, à la suite d'un mariage bâclé à l'improviste comme la plupart des mariages

Elle aimait son frère, le vieux fermier de la Butte-aux-Roches, où elle était née, son neveu Pierre Broudin et Rose qu'elle considérait comme ses enfants et qui loi en les naient lieu puisqu'elle n'en avait jamais eu

Mais il y avait quelqu'un quelle préférait encore aux autres, ou plutôt qu'elle eût prdfêté, si elle ne les avait tous confondus dans une même affection

C'était Marcel Broudia, l'enfant caase de

Le cadavre était revêtu de l'uniforme

II sera enseveli dans un drapeau et enterré aujourd'hui au cimetière britannique

G 4SI le premier cadavre apparu sur la plnge

L'IMPRESSION EN ALLEMAONS

Berlin, 18 décembre

Lt nouvelle du naufrage du Gneisenau a produit une consternation d'autant plus profonde qu'elle succédait à la réception triomphante des marins de retour de Chine

Le ministère de la marine a été envahi ce matin par les parents des élèves-aspirants, deman dant anxieusement si leurs enfants étaient parmi les survivants

L'Once de la marine fait remarquer qu'il est difficile de préciser les noms des victimes, parce que ceux qui ont été sauvés ont été transportés en diftérents endroits de la ville de Malaga

La Gazette de Voss dit

Peniant que la population de Berlin fêtait les marins revendant de Chine, leurs camarades luttaient à Malaga, contre les éléments déchaînés et trouvaient la mort

Déjà en 1889, à Apia, trois navires allemands se perdirent parce qu'ils ne purent pas s'éloigner d un banc de récils, tandis quo les navires angJais, qui étaient sous vapeur, échappèrent au naufrage

La Gazette de Voss rappelle que depuis la catastrophe de Hoboken les transatlantiques sont toujours sous vapeur

II faudrait prendre cette prudente mesure pour les navires de guerre

On ne doit pas économiser le charbon lorsque des vies humaines sont en jeu

M. de Lanessan, ministre de la Marine, a reçu de Berlin la dépêche suivante

Je prie Votre Excellence de vouloir bien accepter les remerciements chaleureux de la marine al lemande en retour des condoléances exprimées à l'occasion de la perte de la frégate-école Gneisenau et de les transmettre aux camarades de la marine française. Vos TlRPITZ

Secrétaire d'Etat pour la marine impériale

APRÈS L'EXPOSITION

II fallut des années de labeur pour préparer organiser, construire et peupler la cité fantastique, la Cosmopolis bâtie de rêves d'architectes que fut cette dernière exposition

La période qui s'écoula entre l'ouverture des premiers travaux euectifs et l'inauguration de la merveille inachevée, constitua par elle-même une exhibition inoubliable de l'activité humaine

Elle fut le digne prélude d'une telle apothéose

Que sera donc la démolition, la disparition absolue du prestigieux ensemble? Le départ pour l'Histoire de la Babel contemporaine ne peut manquer d'intéresser tous ceux qui ont assisté à son éclosion, à son triomphe superbe d'un été, à sa mort sans phrases, au dernier auLE DÉMÉNAGEMENT

Quel visiteur de la grande kormesse ne heurta du pied, dans les plus splendides avenues de l'enceinte générale, un rail de chemin de fer peu reusement caché sous le sable tin Aujourd hui la poussière dorée a disparu de partout. Brillant et comme neuf, l'acier narquois des voies ferrées sillonne à nouveau les allées et des locomotives sifflantes et fumantes trainent sur lui de lourds wagons. Ue tous les points partentles convois qui se retrouvent au débarcadère envahi de la gare du Champ-de-Mars

Travcrsant les déserts lamentables que sont dcvonus le Chàmp-de-Mars, le Trocadéro et l'esplanade des Invalides, les trains pénètrent irré sCrenciuusement dans les pilais, dans leurs galeries dont les voûtes dotées s'écaillent

Et du génie eivil, des tissus et vêtements, de la petite métallurgie, des sections industrielles des invalides, où s'accomplit depuis trois semaines un tel travail, il ne reste plus que les bâtisses vraiment désolées avec leur aspect d'Alhambras de pacotille, abandonnés par des Maures de

LA DÉMOLI TION

Le 24 décembre, tout la déménagement doit être chose faite, le commencement des grandes démolitions étant fixé il la date du 2 janvier

Les palais de l'Esplanade ouvriront la série fatale. Le Trocadéro sera débarrassé en huit jours de ses édifices de plâtras colorié. Le

Champ-de-Mars et la rue des Nations, dans son ensemble, ne viendront qu'ensuite

En avril prochain tout eera rasé. Deux mois plus tard tout sera oivelé

Quelques constructions branlantes ont été déjà exécutées. Le pavillon de la Turquie n'cxistora plus dans huit jours. Le pavillon de l'Egypte l'aura précédé de peu dans l'oubli

Disons tout de suite que malgré toutes les affirmations prématurées, rien n'est décidé relati vement à la démolition de la galerie des Machines qui sera probablement conservée longtemps encore. Xien ne permet, non plus, d'afllrmer que le temple khmer de la grotte de Pnûiu-Penh sera conservé

La passerelle des armées de terre et de mer pourra subsister, après de sérieuses expérience de consolidation. Elle s'ajoutera ainsi au legs somptueux fait à la ville et à 1 Etat par l'Exposition les deux palais des Beaux-Arts, le pont

Alexandre III et les serres du Cours-la-Heine

LES MESURES PRISES

Nous avons déjà publié les mesures prises par le commissariat général relativement au gar(lien nage de l'Exposition. D'autres décisions ont été portées, depuis, à la connaissance des intéressés

Six mois sont accordés à la plateforme mobile et au chemin de fer électrique pour dispa raître. Après les grues gigantesques, les lourdes machines et la dernière dynamo française servant à l'éclairage, ils partiront à leur tour

Enfin, suprême coup de pioche, les bureaux du commissariat général seront rasés. A cette époque, du reste, on les aura depuis longtemps desertés

M. Alfred Pieard, M. Henri Chardon, M. Frantant de malheurs, le fils que Rose lui avait abandonné sans regret, dans le désespoir de sa honte et parce que sa présence à la Butteaux-Roches n'aurait servi qu'à raviver les chagrins dont sa naissance avait été suivie et à perpétuer dans le pays des souvenirs que le temps et l'éloignement devaient à demi effacer

Celui-là c'était son élu, son nourrisson, le compagnon de sa vie, la consolation de ses propres chagrins, car elle en avait eu elle aussi, et son orgueil

C'était son Marcel, son fils, son bien aimé

Il ne l'avait jamais quittée; elle avait fait les frais de son éducation et sans rien épargner, je vous prie de le croire elle le cou vait des yeux, elle ea était fière et amoureuse

Oh! comme de son enfant à elle-mAme comme du petit être qû elle aurait porté neuf mois dans son sein. qu'elle eût fait de son sang et nourri de son lait

Et ses querelles avec sa nièce, avec l'autre mère, la vraie, avec sa Rose qui venait quelquefois. rarement, à Neuilly, passer un ou deux jours avec elle. c'était à cause de sa froideur avec ce fils qu'elle aurait dû adorer et auquel elle écrivait si rarement et qu'elle vovait si peut

La brave femme lui en voulait de ses réponses courtes et sèches aux lettres do Mar cel, à ses protestations chaleureuses, aux élans de tendresse qui remportaient vers elle

Mais au fond elle l'excusait

Cet enfant si bon, si digne d'être aimé, ne devait-il pas lui rappeler trop de douleurs et de honte f

Et pourtant elles étaient si loin déjà

Maintenant Marcel avait ses vingt-quatre ans aecomolia et il débutait comma avocat I çois Arago, leurs collègues et leurs collaboraleurs, préparent leur congé détlnilif pour la mi janvier

Quinze wille ouvriers travaillent, de sept heures du matin à cinq heures du soir, dans l'en ceinte, aux besognes du JfmffnaganJûiit et du démontage des machines. Us seront plus nombreux encore dans deux semaine, alors que sé viront les démolisseurs implacables

Le désert, la solitude attristée ne sont donc qu'apparents dans l'immense espace. Et il y a encore là pour six mois d'activité à déployer

DEUX RUES OUVERTES

A l'usage des piétons seulement, deux voies seront dégagées, dans la première semaine de janvier, aux abords de l'enceinte. La première aux Invalides la rue Saint-Domimque, dans sa traversée de l'esplanade; la seconde au Champde-Mars l'avenue llapp

D'autres voies seront ouvertes eu dégagées par la suite, sans interruption

LES ENTRÉES

Un tableau des entrée? à l'Exposition a été publié. Les chiffres en étaient inexacts. Voici telle que l'édita hier le commissariat général cette éloquente statistique

Dans les quinze premiers jours d'avril on enregistra l,88ï,0tV! visiteurs; en mai en juin, 7,200,739; en juillet, en août en septembre, en octobre dans la première quinzaine do novembre' 4,225,:W

En tout, l'Exposition reçut 50,800,893 visiteur dont munis de cartes, ruoyonnaut tickets

Dans ce total l'annexe de Vincennes a figuré pour entrées payantes et 513,siO entrées gratuites

Retraite du Général Caillarâ

Nous croyons savoir que le générat Caillard commandant le 8' corps d'armée, a demandd sa mise en disponibilité pour raison de sauté et sera remplacé d'ici peu de jours, c'est-à-dire lorsqu'auront pris fin les opérations de la commission supérieure de classement qui siège en ce moment au ministère de la Guerre et dunt il fait partie

Le général Caillard, divisionnaire du 8 juillet entrera d'ailleurs d'ici quelques mois dans sa soixante-sixième année, limite d'Age de son grade

Son successeur est dès maintenant désigné

C'est le général Godart, qui commande déjà dans le 8' corps d'armée, la division d'infanterie et les subdivisions de région de Cosne

Bourges, Nevers, Autun

LA GUÏMtf J.TRASSÏAAL

Tandis que lord Rcberts vogue vers l'Angleterre qui lui prépare une triomphale réception les généraux boira poursuivent avec une activité infatigable la destruction del'œuvre pouriaquelle il a sacrifié tant d'existences et tant de millions

Après l'Orange et le Transvaal, la colonie du

Cap va connaître à son tour les horreurs de la guerre. Tandis que les troupes anglaises échcfonnées sur la rivière Orange tout occupées a poursuivre t'insaisissable Dewet, de forts commandos républicains ont franchi la frontière et culbuté les forces envoyées à leur rencontre

Lord Kitchener va-t-it appliquer à cette colonie de la Heine les procédés de répression employés par lui dans l'Orange? Vat-il brûler les fermes condamner les femmes et les enfants à périr de froid et. faim

On peul s'attendre à tout de celui que ses compatriotes ont surnommé le Bouchot- d'Omdour man, même à cette suprême folie qui amènerait infailliblement le soulèvement général des Afrikanders et sonnerait peut-être le glas de la do mination anglaise dans l'Afrique australe

L'INVASION DE La COLONIE DU CAP

Le Cap, 17 décembre

Le département de la justice a reçu la nouvelle qu'un détachement de 700 Bnérs a traversé la frontière de la colonie du Cap, près d'AlivyalNorth, et est arrivé à Kaapdaan, au nord d'Al bert-Jonctiun

Après avoir franchi l'Orange ùi'ouesl <i AliwatNortli, samedi, les Ilofrs rencontrèrent les co loniaug, lesquels battirent i.u rentraite avec des pertes

Ahwal-Nort, 17 décembre

Un seul escadron de la cavalerie de Bradant se trouvait engagé le dans l'atlairo de Zastrow. Les Anglais ont perdu 11 morts, 15 bles sés et 48 prisonniers. Le capitaine a plusieurs blessures

AUwal-North, 17 décembre

Un commando bot:r, celui de Herzog, croit-on a franchi dimanche le fleuve Orange et a pénétré dans la colonie du Cap en passant entre

O'Iendal et Béthulic. On estime l'effectif de ce commando à 600 hommes

Les Boi;rs ont été poursuivis par lo 2' Brabant horse, et détournés par la police du Cap et une patrouille mixte envoyée d'Aliwal-Nortb

Si l'on compare ce télégramme il celui de Capetown. donné plus haut, on verra qu'il est pus bible qu'il a'affisse de ('eux affairou distincte deux dates différentes, celle de samedi et celle de dimanche, étant mentionnées

Parys, 1C décembrc

La colonne Bruce namitton est parti'; hier de

Taibosch et est arrivée aujourd'hui, à midi, à

Paryp, ;;ans avoir rencontré de Uoêrs docteur en droit, s'il vous pialt, et secrétaire d'une célébrité du barreau, M Bressan, meinore du conseil de l'ordre

Elle se leva, fit un nouveau tour dans la rue. n'entendit rien et rentra

Mais auparavant elle s'était arrêtée une seconde devant sa grille

A demi cachée sous les lierres, elle portait une inscription qui datait du temps de sa construction

Villa Colombe

Elle ne pnt s'empécher de sourire

C'était une fantaisie de son mari défunt

Anthime Peyrat, un naturel du Limousin veau à Paris pour faire fortune à laide de sa truelle et de ses outils de maçon

Comment s'étaient-ils connus et rencontrés, elle une paysanne normande, née a la

Butte-aux-Roches, lui natif de la Corrèze, à ceat lieues et plus l'un de l'autre

C'était bien simple

Elle était venue chez des amis de Paris passer quelques jours, et ce petit voyage avait été leur irait d'union

Elle s'appelait Colombe

C'est un nom assez commun dans les campagnes, aux environs de Blanchelaade

Colombe Broudin

Anthime Peyrat avait lié connaissance avec les amis de Colombe et ils s'étaient vus daas la maison

Ils s'étaient plu tout de suite

C'était, chez l'un et l'autre, la même nature honnête et opiniâtre au travail, la même probité

Déjà à cette époque le Limousin avait réalisé quelques économies

De simple ouvrier il était devenu entrepreneur

La petite fortune que Colombe Broudin api portait, a ton entrée en ménage, lui fanait

Lea troupes irtéguttérea réclament des varinces pour les fêtes do Noël, mais ¡,¡. sera im possible de leii leur accorder

Johannesburg. f7 d<?eemtor v combat oirr^ôTpâ^cbORînaKTrrTïûTrrtotnt cinq Boêrs ooops de revolver avant deUoabcr lui-même frappé de trois balles

Les fuparJs continuent à arriver loi

Après fa déroute des Angiais, tes Boérs ea sont réunis. Un de leurs chefs a prononcé une allocution, puis ils se sont mis à chanter des hyw nes

ATROCITÉS BRITANNIQUES

Londres, is jéconibre

Un correspondant de ta fait MM Gazette écrite au cours d une polémique avec m journal, ert citant les noms de deux femmes boors du district de Christiana, qui ont été outragées à trois reprises ditlérentes par des bandes de suldatst anglais, et ont dû être envoyées h l'hôpital J

Kimberley. Les soldats ont été. après unquètev condamnés à des peines variant de trois semaines à un mois d'emprisonnement

Le correspondant cite, en outre, le nom d'un jeune, fille qui, se trouvant avec son friftp sous la véranda ik la m i?< n paternelle, a essuyé uur coup de fou d'une patrouille anglaisa moins dtrois cents mètres. Le rorre^pontlant met le jour nal au déft de démentir cettt tuiituUvo il'assassrnat. 11 ajoute que ta responsabilité des actes de cruanié et des crimes commis dans iea deux Hêpubiiques annexées doit retomber sur les an nexionnistes

UNE DECLARATION DE LORD SIUSDURY

Lomires, 18 décembre

Parlant à une conférence conservatrice, lor

Salisbury dttqu'il parle ù us moment où oa rossentquetque inquiétude

On ne sait pas exactement, dit-il, ce qui est arrivé, mais on espère vivement que la fin soit meil leure que le début faut pousser cette affaire jusqu'à sa solution mais quoi qu'il en soit des efforts, des échec et des succès du passé, il faut sa rappeler une seul chose, c'est que de l'issue de cette fongua entreprise dépendent la gloire, ta perpétuité do l'empire hritannique, et qu'il ne faut marchander ni les efforts, ni les sacrilices, pour arriver au suooè final

Un télégramme de Washington annonc que M. llay, secrétaire d'Ktat aux Afl'.iiro étrangères, a télégraphié à M. Conger de nonvelles Instructions qui auront pour effet on lospèro du nioims, do lever tous les obstacle et probablement de f:ilr- --̃̃ i- ;1it8ment la note conjoini- :its de tontes les puissance , .u,s'Ig terre la Moto collective

Washington, i iléacmbro

Le département d'i'îtat n'a encore reçu de Nf

Conger aucune communication qui expliquai nini l'hésitation de autres puissaiu (. Un cet amendement l, amendement semoie tendre uniquement supprimer une clause relative à la punition de chefs chinois

On croit que la diftkulbj ne sera que temporaire

Il est seulement regrettable qu'elle vienne rePékin, 18 décembre

Les ministres étranears tiendront demain une réunion dans laquelle il est probable qu'ils pourrout définitivement tomber d'accord sur le texte de la noti' a présentai aux ininistre.i rhitioi

La circulation des trains entre Pékiu cl TienTain <ist rétablie, mais il faut on moyenne une

Meure

Bien que \<- -i^'ialcnt 1-mis In jours la prés!' ni \rn Aripl u ni d'un corps quelconque du Uoxers lo voi.sinaire

Cinq notables chinois, autquels on a <lf hiuoilé leur concours, étaient présents aujourd'hui a lu réunion du gouvernement provisoire

Londres, 1N décembre

Le correspondant du Daily iïcws à Shanghai locaies reprennent quelque l'au il. 1. suite de Il nouvc!1e qu'une maison do lj uqutî aurait reçu de Lî-Hurip'-Cliang un télégramme dissiut quo I paix était virtuellement assuréi; maintenant

Le Uo-Ui a fait connaître aux consul". iHrangers que la cour avait défluiiivcni- ¡(. ,le ne pas revenir a Prkin avant la £<̃ la paix i'r y ont été c >ur rétablir I ordre

L ARRIVÉE DU JONKIN

Marseille, 18 déeci

Le Tonkin, courrier du Japon, de la l'.1Indes et de Djibouti, est arrivé ce Hoir avec \:er passager

Le Tonkin a rapatrié 81 officier? m ̃ ••. '̃>̃̃ o marins et 50 sous-of liciers et solda rie et de l'infanterie 'le marine. S ont été blessés à T. .̃̃très militaires sont

A bord se trouvai! ;t que de Pékin, et son secrétaire, i abbé de Ouébriand une conversation qu'il a eue avant dequitter le-. bord, M. Favicr a fait les déclaration suivantes

Déclarations de l'Eoêqut de Pékin

La révolution qui à éclaté en Chine est b.en d'accroître ses affaires qui Il'' devaient jamais êlre énormes, car l'eyrat, pas plus quo sa femme, ne voulait rien livrer au hasard

En quinz" ans, quinze ans de bonheur et d'union parfaite, il, avaient amassé deux cent cinquante à trois cent mille francs

C était peu, mais c'était assez pour lcurs ambitions, dation mieux qu" cf-tte iiiuaa sans l'ombre d'une querell "̃̃> désaccord ne leur avait pas donn quand ils ex auraient si avidement n. ^u

De plus, le temps où ils avaient amassé leurs économies était une ère de bons place ments

La tante Colombe était donc presque riche

Le Limousin avait bàti cette maisonnette et lui avait donné le nom de sa cumpagne

Puis il était mort et sa veuve était restés seule et désolée

Aussi avec quelle tendresse, avpe quelle ardeur de dévouement, elle avait emporté l'en fant de Rose quand la malheureuse fille l'avait appelée à son secours

Comme eUe avait dit à la mère: Sois tranquille. Il sera en bonnes mains t. i;t à l'enfant Va, tu ne seras pas malheureux Si les autres les délaissent, je serai là, moi

Elle disait vrai

Jamais enfant ue devait être choyé, soigné dorloté, aimé comme miul-la

Mais aussi, il rendait affection pour affection, dévouement pour dévouement

La brave femme souriait en pensant à OU

Benjamin. et avec un peu de tristesse a fond, car depuis quelque jours il était question pour lui de prendre un petit appartement en ville, aux environs de la Madeleine quand dans l'ouverture une large fenfclre. nu buste de jeune homme H KUiuUv tout coup k deux pas d elle iiilc j&Yança