b éé

Le j= eB

Mt demander les règiemeat au BAwéUrUt de la S ei W d'encouragement de l'eecrime, 19. rue

ÏÇtoaclie, à Paris

STATISTIQUE TÂUMittfflSBE

Pour donner une idée de l'engouement ita gjtopanola pour les corridas de rauerte un peu m statistique ne peut faire de mal

Au cours de la dernière • teinperada -lisez toison tauromachique il a été tué dans les différentes arènes espagnoles a toros qui ide leur côté, ont tué chevaux

Les taureaux représentaient une valeur d'environ francs, chacun d'eux valant le francs. Les chevaux, par contre, ne valaient guère en tout que JSùù.ûûO

Jraacsen chiffres ronds pÊPARTEMENTS

J- Mardi I décambre

CAEiL. Hier soir, à Lécluse, des mariniers il'origine allemande se sont pris de querelle dans un cabaret. A la sortie, l'un d'eux, nommé

Wendling, se mit à jeter des cailloux sur ses compagnons, qui se fichèrent et se ruèrent sur lui. Au cours de la lutte, Wendliog a reçu un coup de couteau à la cuisse, qui, par l'abondante hémorragie qu'il a provoquée, a amené la mort du malheureux marinier, qui n'avait quu vingt tans. Les coupables sont arrêtés. Le parqua '<e fEenlis a ouvert une enquête

CLERMONT (Oise). Un employé de M. Présopey, quincaillier à Crèvecœur, revenait en voi ure de FrancasUl en compagnie de deux cantonniers, les nommés Dubois et Jolibois, lors qu'un cultivateur de celte localité, Francis Lofranger, sans aucune provocation, tira sur eux

Jeux coups de revolver. Une balle atteignit le dbarnais du cheval, l'autre le devant de la voiture ans heureusement blesser personne. L'auteur de cette agressiou a été arrêté et conduit à la raison d'arrêt

CHARTRES. Vers trois heures, cet aprèsjrnidi, Mme Bcrtren, femme de M. Bertreo, lieu tenant au u' escadron du train, suivait en voiiture la rue des Changes, accompagnée d'une or donnance, conduisant elle-môme l'équipage lorsque soudain le cheval s'emballa et, arrivé aux Quatre-Coins, pénétra dans la buvette de

HH. Colas. Les roues de la voiture seules eropêtehèrent t'équipas d'y pénétrer en entier. Mme

Bortren et I ordonnance furent précipitées parle choc sur le dos du cheval. On s'empressa autour des voyageurs, plus morts que vifs. Mme ttertren àétait évanouie. Fort heureusement leurs blessures ne sont pas graves

Hier après-midi, un vieillard infirme

M. Pulmonaire, domicilié à Berchères-la-Maintrot, est tombé dans les foyer de sa cheminée et a été enveloppé aussitôt par les flammes. Des voisins accoururent, éteignirent le feu et l'aidèrent i retirer ses vêtements, mais le malheureux avait été si grièvement brûlé qu'il succomba peu après au milieu d'atroces souffrances yLA TEMPÉRATURE

Mercredi Il décembre, "• jour de Cannée, Il' jour de l'automne. • Saint Cy/irien

Lever du soleil à 7 h. a, coucher 4 A. S. Lever de ta lune 6 h. coucher à I h. S

LA journée d'hier a été encore belle, le soleil s'est montré ;i piusieurs reprises; la température est toujours au-dessus (le v normale

On signale quelques pluies sur les Iles-Britanniques et la Norvège le temps est reste bec sur nos régions

La température baisse dans le centre du contilient; elle était hier matin de à Moscou, 5 à

Clermont, il à Brest et à Monaco

On notait :-4- au t'uy de Mme, 0 au Ventôux au l'ic du Midi, 3 au mont Mounlcr

En France, un temps doux dans le nord-ouest et froid dans lest et le centre est probable avec ciel nuageux

Pourtant, Nicolas Flamel l'a trouvé, l'Elixir de longue vie. Qu'est-ce que ça pouvait bien être

Probablement une composition dans le genre des Pastilles Géraudel

Les Pastille GÉraadel nugmentont con^itlérablcment la moycnnne de l'existence humaine, car elles guérissent promptement et radicalement rhumes, bronchites et toutes maladies de la porçe et dc la poitrine

Les angines, les maux de gorge rapidement par la THEBMINE sur le non avec son pinreau. I.Vtui de 3 tubas, 2 fr général. DU pi-, plaw S iii -0jj5rtii , fuit

TR&TS d'urj-'ent. Coulon, :K)ki", r. Sorbier fa 2S

OOUVRU VO J -i l vos Bâtiments avec la TOLE ONDULEE Galvanisée de la SQCUTE METALLURGIQUE D'AMIEMS. Bhtoi tkuxo bo Gataxogui

Ne 70. Feuilleton du Petit Parisien

LE FRUIT DÉFENDU

ROMAxN PARISIEN INliUlï

DEUXIÈME PARTIE

LA REVANCHE DE ROSE-MANON

N'il (suite

Les experts

Ce que c'est que la veiue, se disait-il au lendemain du jour où il avait reçu les bonnes nouvelles. Hier, je n'étais rien de plus que ce que je suis en ce moment, et aujourd'hui on paraît trouver que je vaux davan tage

Une seule chose, pourtant, attirait ses réflexions sans, du reste, l'inquiéter

Qu'avaient voulu dire ces personnages lorsqu'ils avaient pris soin d'ajouter, après lui avoir donné presque des certitudes

Patience doue encore pendant quelque temps, Et espérons, jusqu'à co que le poste

Boit vacant, qu'il ne se produira point d'événements de nature à renverser ces beaux pro

Et un autre, qui lui avait tenu à peu près le même langagc, avait ajoutés

Vous êtes bien en cour, mvnsieur LevardouuS. TAchez d'y rester

Bien en cour' Avec quit

Confiné dans sa lâche, il ne voyait personne. Obligé, par les dettes acceptées et qui resserraient forcément les cercle de son existence, aux pin? strictes économies, il ne re cevait pays, vivant dans son trou

Variations aUnoaphériques du U décembre,! l'hfttel du Petit Pamien usinas baromstri thbxvqmstvs

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. U décembre, 7 haorei du matin

Haotk-Smkis. Pont de Seine, à Montereau écluse de Varennes, pont de Melun, S"TJ pont de Corbeil. écluse de Port-a-1' Anglais

Marrk. Ecluse de Cumièree, écluse de Chalifart, écluse de Charenton

BAsaF-SEiNK Ecluse du canal Saint-Martin pont de la Tournelle, pont Royal. sr èciu e de Suresnes, barrage de Bezona, 5122; pont de

Mantes, écluse de Mêricourt

Ou . Barrage de Vinette, M

Courrier des Théâtres

A l'occasion de la fêle de Noël

Les Nouveautés donneront deux matinées de la

Bonne d'Enfant, les dimanche 23 et mardi 25 décembre au théâtre Cluny, pour la même raison

M. Marx donnera, le mardi 25 décembre, une matinée supplémentaire de Tailleur potvr Dames et de Séance de nuit

Dimanche prochain, aux concerts Colonne du

Chitelet, deuxième et dernière audition du Faust de Robert Schumann, avec la même interprétation que dimanche dernier

Au Châtelet, on compte pouvoir donner irrévocablement la première du Petit Chaperon rouge vendredi soir

Séance longue et bruyante l'amemblée générale de la Société des auteurs, compositeurs et éditeurs de musique. Ouverte à une heure trois quarts, par M. Henri David dit Darsay, l'actif et dévoué président de la société, cette séance n'a pris fin qu'à six heures et demie

On y a longuement acclamé Paul Henrion, le seul survivant des fondateurs de la société, en

Un accueil très chaleureux a été fait à M. Victor

Souchon, qui est entré dans la vingt et unième année de sa gestion et qui, durant cette période, a fait monter les recettes de plus d'un million et demi

L'assemblée a voté une proposition donnant aux compositions musicales une augmentation de droits, décidé la modification de l'article 10 des statuts et porté de 300 à 365 francs le chilfre de la pension

Elle u nommé ensuite, pour faire partie du syndicat, MM. Octave Pradels, Charles Hubans et

Emile Deplaix, et, pour la commission des retraites, MM. Henri Maréchal et Edmond Teulet

Le courrier de Namur nous apporte encore l'écho de fentrain et de la gai té qui règnent en maltres dans cette charmante ville de Belgique grâce aux fêtes de son Casino

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Toujours en train, toujours riant, Vilbert conduira demain, pour la cent trentième fois, la joyeuse revue de Parisiana, Y a d' la femme qui continue à faire florès; sa gentille commère S

Dalbray lui donne gracieusement la réplique et préside avec lui au défilé où se font applaudir Anna

Thibaud, Baldy, Gibard, Favart, Landoza, Paule

Delys, etc., etc

La partie concert n'est pas moins brillante

Jacquet, Lidia, Constance Villard y recueillent de chaleureux bravos

Demain, matinée avec la revue Y a d'la femme tw Après les inoubliables soirées du championnat du monde de luttes, le Casino de Paris devait à

OSBBS

Mk^a • ̃♦ iïifofwnTceltn r onn do pfèi d P. j'^âft/r ). CREDIT rRAKÇAIS,3.R Cîiaussao-d Aatia

Lui, Lepardoux, bien en cour? Cela le faisait rire

Et pensant tout à coup à son collègue en expertises et en pauvreté, Frapelie, il murmura

C'est comme si on en avait dit autant à ce brave Frapelie

On le laissa plusieurs jours sur cette impression

Puis, un matin, il reçut une lettre sur l'enveloppa de laquelle il reconnut le cachet de son notaire

Il versait régulièrement entre les mains de M' l'ernisson, notaire, rue Grangf-Batelière, les annuités destinées à couvrir le pas sif qui l'obérait. Jamais il n'y avait failli. Jamais il ne se trouvait en retard. U passait chez le notaire au jour dit, payait, recevait quittance et repartait. On ne le voyait plus qu'au versement suivant. Jamais, depuis des années que cela durait ainsi, MI Pernisson n'avait eu il. lui écrire

Cette lettre le troubla comme une menace

Qu'est-ce qu'on me ceut

Il déchira l'enveloppe. C'était tout simplement une prière de passer à l'étude, le plus prochainement possible, pour affaire le concernant

Quelle affaire

Il ne s'en connaissait aucune. Et si plein d'imagination qu'il fût, il n'allait pas jusqu'à croire qu'il venait subitement de lui tomber un héritage d'Amérique

Il ne fit pas attendre le notaire et courut surle-champ rue Grange-Batelière

M Pernisson s'y trouvait et le fit entrer tout de suite dans son cabinet

Le notaire avait l'air souriant. L'inquiétude cessa chez Lepardoux. Il ne pouvait venir de là qu une bonne nouvelle

Mon, cher client, dit le notaire, j'ai exason public un spectacle de choix, Il n'y pouvait mieux réussir avec les numéros qu'il a réunis ç' t d'abord la belle Liane de Vries, radieuse apparition qui enohante la vue autant qu'elle charme les oreilles par ses chansons délicatement détaillées ce sont les singes trapézistes, d'une adresse étourdissante, que Leb présente; ce sont les Mezetli, acrobates célèbres et incomparables, et les frères Hauser, d'une force extraordinaire

Le bonhomme Noël s'apprête à faire une infinité de cadeaux; l'Hippodrome fera aussi les siens. A tous les enfants qui lui rendront visite dans la matinée du décembre., l'Hippodrome remettra un joujou de choix constituant à la fois un souvenir et une surprise. Ce sera donc double fête pour eux

Demain jeudi, matinée à deux heures. Moitié prix pour les enfants

Rappelons qu'en raison des fttes prochaines l'Hippodrome donnera des matinées les décembre, et les 2, 3 et 6 janvier wi Le Moulin-Rouge se prépare à fêter joyeusement la Noél, et l'on compte s'y amuser forte ment avant de réveillonner selon la formule

Lundi soir, à h. 1/2, un défilé mystique et galant fera irruption dans la grande salle, ou se dres sera un magnifique arbre de Noël pourvu de joujoux animée v Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à h. avec Jeiix nautiques, Unthan et les champions américains Andrée et Golden

BBCBJL88 (en mottes le kilo le kilo

Producrdlv. 3 o 1 Lait, Nord

Marchands. l l Est a M

Laitier- Char" 3 20 3 M Tourauv nMUCH

Brie fermiers (la dizaine1. C.oulom " (le 1M

Haute marque 70 00 Bourgogne t

Grand moule ♦ Si Livarot 80 t

Moyen moule. 30 u> Gruyère (100 kil

Petit moule. 20 30 Roquefort t

HonclonsUecent). 8 Port-Salut

Gournay tï ?2 Hollande ion

Camemoert 95 80 P'Evèque<le 100) S

MHK8 (en livres

Fermiers(leldl.)2 Bourgog" (loi

Touralne 270 Le Mans 2 so

Gatinais 2 2 1 F- Tour" S

FBtirrs. i.rgdmks

Balain(100 100 Crosnes (100 k

Mâche (d!) 30 C!iàtaignes(iMk

Noix !d-) 35 Artichauts

Echalottes (d ). 50 HO Choux-fleurs i.d

Haricots verts (d#) 85 M Coings !d

Marrons (d'J 18 50 Poires (Or

Choux (le cent). 5 10 Pommes (dM

Navets flOO k.) 12 t5 Endives (d

Murs {le mille) VOLAILLES (la pièce

Normandie. 8oàl60 Dindes 4..àia

Picardie 80 Canards ord

Touraine 90 16o d- de Nantes

Allier 100 110 d# Rouen. t

Champagne. 1.10' 115 Oies

Mayenne 100 U0 poulets

Vendée 90 du Gàtlnaia.. î 50 i S

Bourgogne ICO 115 de Houdan

Sarthe. no U0 de Nantes. 2.. 4M

Bretagne 130 de

Auvergne 90 le de Touraine.. 2 50 S

Châtelierault. loo no de Chartres

Poitiers

RAax ohé aux Veaux

LaVillette, mardi 18 décembre

Veaux amenés, sca vendus

Vente mauvaise et téiitianee a la baissé

Les veaux ùe choix de Seine-et-Marne, de l'Eure, de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont détaillés de 1 fr. d 1 et en bande ont obtenu deo 0r> à fr. Les cltampenois se sont vendus de o 85 à o J en bande et jusqu' 0 97 au détail les flamands de 0 Sj los gournaycux et les manceaux de tû à 0 90; les autres provenances de 0 OR. Le tout par 112 kilo de viande nette

I fil. i O lU'i O– t M A. PAT tH lV^)ii:k.JULAC.U.Ui.ihU4UUUUb

CWîfâ siii.-J.ir 'la.. STABBE. 5O.r.i!ts Toarieilïi.rins k_– a L-a;j au MiT.-ii.Ji miné ces jours-ci nos comptes. Et j'ai eu la douleur de constater que quelque régularité que vous y mettiez, depuis bientôt vingt ans il vous faudrait encore dix ans pour solder cette dette

Ilûîas oui, monsieur, dit Lepardoux

Dans une heure de probité, que je nommerai exagérée, tant elle m'a coûté de sa crifices pour un autre, j'ai accepté un passif énorme dont je ne pouvais êlre responsable les folies d'un frère que j'aimais et dont je ne voulais pas laisser le nom déshonoréToute ma vie. vingt ans déjà, Comme vous le disiez, et dix ans encore. trente ans de vie seront passés à payer les sottises d'un autre. Dans les premiers temps, je me suis exécuté avec joie. J'étais encore dans la fièvre du sacrifice et l'ardeur de ce beau dévouement. Puis les charges sont venues pour moi

La vie ne s'est pas faite plus facile, au contraire. Et tous les ans, j'ai trouvé le sacrifice plus lourd. Mon existence en a été brisée, car je ne suis arrivé à rien de ce que j'aurais pu faire. J'avais do l'ambition. Il m'a bien fallu en rabattre. Pour payer, j'ai dû accepter des besognes infimes qui m ont pris tout mon temps. Enfin, je sais bien que je suis un homme fini, et que j'ai tout gâche. N'en parlons plus

Mais si, mais si, monsieur Lepardoux nous sommes ici pour en parler

J'ous avez établi nos comptes, disiezvous, monsieur Pernisson; c'était inutile car de mon côté je les tiens à jour. et vous savez, je suis expert en écritures, mais je suis expert en comptabilité également. nous allons voir si nous sommes d'accord je dots à ce jour cinquante-trois mille deux cent soixante-quinze francs vingt centimes, intérêts compris. Eu recevant votre lettre, je me suis hdté d établir ce como'.e, de peur d'une

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI OÉCtilBftK

Pa U a, finir, las kil. Blet, las kilos a. SB. i t k. Sh. ut

Janvier. ̃ 4 ïo 5 Janvier

Jaiv.févr 26 65 janv.-férr 10 le fremiers il t premiers 20 8i SO etlie . ies 100 kilos AT e . les loo kilos la. 3n. l/i th. Ih.l/t

Janvier. 15 40 15 40 Janvier

Jcnv.-févr. 50 t5 50 Janv.-févr. iS 1S au. niu. les 100 kil. aune U". les kilos fenvler n 75 W 50 Janvier.. 1 11 Sa i de mai. 63 4 de mai. I ticMU. t'hecto du à 9f Sacras n t, lea klios

Janvier. 3t 25 Janvier premiers. 3t 31 5,1 premiers. 2$ '27 b

Circulation (pipes). 4 de mars sa 87 a

Stock ipioesi S. 375 Circulation < aoa

Sucres rarnnA , de toi a toi les i kilos

Sucres raffiné wrchotXi casse , rangés en caisses. delta.. à

Forints it boulangerie. On eote marque de

Corbetl. et auvec manraes. de 9S :il) le kilos

LE HAVKB. 13 DÉCEMBRE (PgPECHB

COTONS LAINES CAPBS très ordinaires BueB-Ayf" Santos

Louisiane en suint (les kilos

OuTen. U6ture Ouv

Janv.1901 60 37 1/2 6 62 1,2 tts M vrier.00 -6O 25 .J

Mars.159 75 .Ue ..H 3S

AvrU.(M M lîi SOI 38 SO 3 M

Ï5 .I ..I

METAUX (to0 kilos, Paria en terres, 1" marque marque ordinaire, tel en lingots et plaques

Danca, Havre ou Paris

Plomb. marques ordinaires

Havre autres bonnes marques, Pari

Ure cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE anai riçiflm ior 4t la rroucoai rtnit pages de texte et de 3^r vvir>e

Agriculture. J. Maurion Les Rouillmira de cru. Kchos agricoles. Albert Berthot Prévisions du tempa. H. Latière Congrès inter national contre la Grêle. P. Vimeux: A l'Académie des Sciences. A. Ménard Conservation des Racines et des Tubercules

Hortioultur . Nanot et Tristchltrr La Dessiccation des Fruits et le Culture fruitière

A. Magnien La Barbe de capucin. L. Henry

Le Framboisier et sa culture. P. Fruits et

Légumes aux Halles

Viticulture. Prosper Gervais Notes sur la reconstitution du Vignoble. P. Revue vinicole

Élevage. Lucien Cornet Le Vaccin charbonneux J. Troude Tourteaux alimentaires

J. T.: Mares de pommes

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Enseignement agrleol . J. de LoverJo Les

Ecolea méuagèrcà en France et en Belgique (avec figure )Itamn.BatHMs et liniu.uii I'> -IB&JU i"2ï'iMiï'_illiï'i_?'_i m. < I-.U.1U, ,t fifl I 11 K g" J tro ..ort . nu>t etjour âtni même en lr T vll.ut. In CÏÏ.iotu illuHr donnant tout lu

Tant Capitnlt tr ou Hentter ponamtsaur de Valeur. cotée. eu non cotée doit lira avec ATTENTION le f rai;i i uu lu KMtotet

Grand Journal Financier de 16 Pttgea (17' Année

Le plus complet. U r,i! iu Informé et les meilleur uide de l'épargne

Lea Abonnes ont droit jratuitnnent au paiement de Coupons, a la vcnflcution der Numéros or:iB, a la eurvaMancc da leur portefeuille et à l'exécution da tout

Ordre de Bourse sans commission francs atisr'Jttt

Ruedi! l V ctoire. PABI3(9 Arll

Fonds de Commerce

OCCASJON SERIEUSE ET UNIQUE

Installation maunlllque et moderne places. 3 barbolt S essor. Excellent puits chanib. chaud., etc. Bpau pavillon de maîtres ig.oou i RA\r.s PL\r.i:R, aphi':s Avoin viict

On accepterait n à s ,<iO<> fr (i'eniA:ccs

Fortune rapide. ~>~ Se presser

Officiers Ministériels

VENTE an Palais, le 10 jauvier à 2 h. 3 lots

PAVILLOXS A beint), rue du Peuple, li .tu lit Le Passeleu ou

Les Peuples, VILLA DOHOHT

Mises prix 1" lot, 3,430 fr. llev. 280 fr. env loi. 3,440 fr. Hev. 320 fr. env. 3 lot, 4,000 fr

Rev. 33(i fr. env. S'adr. Ni , Paul Bimont, 2, bd

Voltaire: Chais jeune, avoués; Dioi-t, notaire à

Vincennes, et sur les lieux

VICULTCBE. Couveuses, sûcheuses, ;leve.us_es. A

A ad j. château de liezy, com'" de Chainzy (Loiret

Ligne Orléans à Tours, 23 déc. 1 h.) On louerait avant ad j S a<lr. GaTkau.7, r. Ste-Anue,Orlùans réclamation de votre part et d'an désaccord entre nous. J'ajoute qu'ayant toujours observ mes engagements, ayant payé avec une régularité rigoureuse, je ne vois pas d'où vien drait cette réclamation

Aussi n'en ai-je point à vous faire, dit le notaire avec un sourire

Il se renversa sur le dossier de son fauteuil de cuir et sembla réfléchir un instant et chercher des mots, comme s'il ne trouvait pas le moyen d'entamer une conversation

Bans doute un peu délicate

Monsieur Lepardoux, dit-il enfin, j'ai une bonne nouvelfe à vous apprendre

Tant mieux, tant mieux. Je n'y suis pas très habitué, aux bonnes nouvelles, quoique cependant, depuis deux jours, le vent ait 1 air de tourner du bon côté

Vous voulez parler de l'expertise ViUaurier

De celle-là.entre autres.Vous disiez donc

La bonne nouvelle, la voici. Vos créanciers, ou plutôt les créanciers de votre frère qui sont devenus les vôtres étaient, vous le savez, au nombre de cinq. Sur les cinq, trois sont morts, depuis vingtans. et les créances ont été rachetées par les deux survivants

Vous 'avez donc plus affaire depuis longtemps qu'à deux créanciers lesquels, il s'en faut, ne sont point de méchantes gens

Je n'ai ni à me plaindre d'eux ni à m'en louer

Vous allez sans doute pouvoir vous en louer

Est-ce que ces messieurs me feraient la remise des cinquante et quelques mille francs que je reste leur devoir il y avait de l'ironie bien triste dans cette exclamation

Le notaire répliqua doucement

Vous n'êtes pas très loin d'avoir deviné

Revo et MeuTOllas de l'étranger. O, Ou aux L'Industrie laitière en Hussle

Correspondance. Ualles, U tcM . Bulletin météorologique

COMMUNICATIONS DIVERSES

Samedi prochain, a décembre, i dix heures du soir, la Société d'instruction et d'éducation militaires les Touristes, donnera son quatrième grand bal militaire dans les salons du Urand Orient de

France, i6, rue Cadet, sous la présidence du général

Fournèl

La Société philanthropique savoiaienne donnera son bal annuel dans les salons du Grand Hôte:. les samedi décembre prochain. Ce bal qui est un des plus brillants de la saison aura, cette année, un éclat tout à fait exceptionnel On trouve des billets au Grand-ii&tel et chez le président de la Societf

M. Julien Agndlet, 73, rue de RicheUeu

Dèpirts et Arrivées des Paquebots

Cùlonia le. R.) est parti de Santos le pour le Ha vre

Snîrt-moî (C II.; est arrivé a Montevideo le

Caravettat (C, venant du Tranamal-if <tefacar, est parti de Madère les pour le Havre

Cruguau (C. R.). venant de Nagasaki, est parti de

Marseille le IS, pour le Uavre

C. R.) est parti du Havre le t pour la côte occidentale d'Afrique, via Pauillac

SPECTACLES DU 19 DECEMBRE

TEHEATRKS

Ji. •/ . C-ér Joseph. Dansea de jadis et de naIi. 2. Oi r>-<:<ml iie. La Basoche h. Il., TU 1 Tançai (TtiéAIr Sarah-BermharaC

Les Ouvriers. L'Anti Trii h. 1/S. Oaéon. Chitteau historique h. CiaaiK. La Bourse ou la Vie h. >/•. CkateleL R >!àehc h. •/̃• Varlelea. Mile George h. Oaiié. I^s 2i jours de Clairette

Il h. a. 4. Nouveautés. Uuune d'Enfant h. PalaU~lto>ai. Moin cinq h. /<•• Tauilevtne.– Sylvie ou là curieuse d'Amour h. •/•. r rte-St-Mar<ta. HelHOhe h. et Virginie h. i/ Menais . Les Petite Yestatea h. • Kenffes-paruieas. Melacoe h. l/â. Xtnrnet. La UU>ssure h. C iué le-i>epBl tre(KelleS'BnuHSall aes)Le (Courrier titi Lyon h. Th. Antoine. U risse matinée. Monsieur le duo d'Enghiea. L'Article S h. •/•. Aatblca. Relâche h. Cluny.– Tailleur pour Dames. Séance de nuit h. el iet. Le Sous- Préfet de Ctiàteau-Uuzard

S h. voanHuain-sanl. Germinal n. Uï- TH. U (urr> La Servante du Val-Suzoa h. Belle ille Cadet Roussel

Il h. •/•• Baiicooiie . Les Aventures de Thomas lMu:nepattr h. •/>. Maaiaunre. Le Maitre de Forges

SPKCTA tJSS DIV RS

La dompteur Seeth et ses vingt lions de Ménélick

Mme Bonaparte, la Sylphe. Dim.fiU.. mat. à 2 h

Ca tna <r Paris Ti'iéph. 154-4 . Cadet Roussel, grand ballet paniomtme. M"' Anséle lléraud.Championnat de lutte. M"' Pauline Dardent. M"' Valentinc Krouat rmpla. Tek'ph. 2 i-68. Jane Thylda dans WMteau Sam El on. Les ours comédiens. Kessi et son taureau. Les Rois de la Hotte. Les Troex.LesSulva irpa'reMe a>lace Cllchyj

Une Fête d Nome. Clown Orra, les lA'usson, les

EU-phants. les 50 chevaux Matin jeud dim. et fiH

Seala. Téléph. Paulcttc Karty. Polaire

C'est papa. Lola Noyr. Max Dearly, Moullet

Parlsiana. Téléphone 156-70. Tous les soirs

Anna Thibaud. Y a d'la femme! revue r. Filiaux

Vilbort. Gleter. Bftldy. Gihard mille Ober. Les Plaisirs pince

La Clcale. Téitph. Ty viens-Cy ? Revue

O 0.S0 J2~5Ô frtnvt Ttrih Ht HOMIttS. ttJOUX. rEHOULCS. OflFCiULHItFORCE MOTRICE Ii tous les étages la volonté du localaire. ¡':au et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à fr

BEAUX ATELIERS, bien (Vtairés, de C&0 à fr

HUE DU KAUBOUHG-DU-TEMPLE lA rerant 8oooc T a JPA3RX8, ït Jtilo V le a fraucs; le 1/4 l u. &J, > n Uih.mi u t>u.1rtUtae Eu atptd. /tttmcoAaciAuatt uoouali tllot -:outre rj BJ ld 7 franc.to.i3: tr. ta, tûctwê à COIMET, 70. rue de Rivoli

JPARIS. Rester comme et ouvent dançn tutet huilu n but prix, rr:!t par rrwtJé rhftnijn ainsi que ̃ wi^iUftui Mccédâni tel.8 que Gapmtti, Extrait , Smuliiem tui M'en co tl uiuat ^u'uu quantité la^ufiUante

VETEMENTS. NOUVEAUTES LIHGt. ̃_jâ IpC BË_ ̃) B ̃ 'ont 'tnplol Mtrloux. t nm ucuo > !̃••PRIX KODRRES. Or gd Maga ln flU , i le.ee Voltaire

SOLDES ET OCCASIONS

Modes Manteaux Fourrure jupons t<" 1>> 3modM i. intes. plii

Le jur în niiDrsli^e, 5 queuef La cravata

XfUllClO lougneur O"C0, donblé afin tntt. 4Q rn

CI, Il' inlrncnru. Le 19 OU

EXPOSITION des D EH TV/BRITS NOUV&AUT&S

JOUETS ÉTRENNES

M. Lepardoux pàltt et se tut

Il n'osait plus interroger

Ces messieurs sont très riches, vous le savez, continua le notaire. Ils sont rentrés en snmme, dans les quatre cinquièmes de leur créance. Ils ont réfléchi que votre vie s'était usée littéralement pour les rembourser. Et ils se sont de tnanié si dais les con ditions de fortune où ils se trouvent, ce n'était pas pour eux presque un devoir de conscience de vous tenir quitte et de vous rendre votre liberté

Eperdu de joie, M. Lepardoux demandait ea tremblant

C'est vrai, ce que vous me dites la, monsieur, c'est bien vrai

C'est vrai

Vous ne vous trompez pas ? Vous ne vous abusez pas? Vous n'avez pas mal interprété leurs intentions

Je suis sûr, au contraire, d'avoir très bien compris

C'est si étrange, monsieur, que je n'y croirai, pour ma part, que lorsque j'aurai la quittance entre les mains

Elle y viendra, monsieur, patience, patience

Ah! ah! vous voyez bien, il but attendre

Oh pas très longtemps

Combien

Un mois, peut-être deut, peut-être trois mois

Pourquoi ce délai? Et pourquoi cette incertitude

Ces messieurs ont la ferme intention de vous tenir quitte. Voilà ce que moi je peux vous affirmer. Cependant- avant de régler cette affaire avec vous, ils en tort d'antres qu'ils voudraient terminer égalcment des recouvrements imsortaats sur lesquels ils

Mme J. Blaeh.Onwj-. Aliems MM Oabin.GiraoK

Uian t les champions américains Andrée stGoMsn

Heprésentatioti de dames. Mereredi ,ieudis,4imaiiClr u = ne tÀlèph ti\ rue des Martyrs

Matinée les jeudis, dimanche et fèws t î h

Attractions nouvelles

M it -B a. Tous les setrs. à h 1/ï, fwctcoU concert, bal. Dimanches, matinées À t heures lanllB •ntaer. Tout les jeudis, grande fit

Ssm.lm et dimanches, bal à 8 h

Salle Uarraia. !dard.. jeud., dim. et fêtes, à 8 h g> bal dans iftaaUe des Fêtes. Entrée: 1 f. Dim fêtes m t. dans1". Location pour banquet , bal et féu

Tour Kl . Ouverte tons les jours de midi la nuit jusqu'au r étage- Aneenseurs seuiameat dlEN VENTB PARTOUT

L'ALMANACH

ILLUSTRÉ EN COULEURS

DU

Petit Parisien

Pour 19O

LES GRANDS tVtMNKNTS DE L'AWlE

L'EUROPE mi-ITAIftg

L'ARMEMENT MODERNE

AVEC PLUSIEURS QEU.VU&ES

Petit Manuel civil de la Famille

LE l9BTIiIZ BtiiLEIEITS DI T&iTaA

NOUVELLES ET VARIETES

Par nos meilleurs Écrivains

ILLUSTRATIONS EN COULEURS

U rtn DU 11 StfTENIRE il

LE BANQUET DES MAIRES

LA FÉDÉRATION

L'ÉTOILE DU BERGER

Chanson de Mm. met Boi'kay, musique de 1.. Hatz

RENSEIGNEMENTS UTILES

PETIT GtTinE MÉDICAL

NOMBREUX CROQUIS AMUSANTS dus au crayon de nos plus spirituels dessinateurs

La I_.isto des Foires

INDICATIONS des TIRAGES FINANCIERS riux a 3 csntimes

Pour recevoir l'Almanach franco par la

Poste, envoynr 60 centime en timbras il la, rue d'Knghicm, Pari ruts. 1loo l t, in.pnnif-ur au Petit l'iHutza tu. rua d'Ko hlea

PHOTOGRAPHIE DES COULEURS t.econaOr tmt .-C<f3/o<uef'8,BJ8ochoclH>u rl. P ri

Inoffensif, d'une pureté bsolue, guérit en

HEURES le écoulements qui exigeaient autrefois des semaine de traitement par le copahu le sb°l>e. lti epiau et le injections

IIJ. faim l.'illmm Q 3oi

Z1 fi Ptlîtlit G dcToUtttt . f.avn\>out de fil [Mire <i m af f La amilaïc

UUUUCl LUI OO Joli rutan lie, C fin comptent et qui leur permettront cI r votre dette au milieu de leurs béi

Vous comprenez

Non. Je ne comprends pas. Mais ça ne fait rien, je suis content tout de même

Je ne vous cacherai pas que c'est le bruit qui s'est fait autour de votre nom, depuis quelques jours, et tout le bien qui aéiù lit de vous, qui ont fait réfléchir cm messieurs

En somme vous ne leur deviez rien et si vous aviez voulu autrefois, ils auraient tout perdu

Jusqu'au dernier centime, c'est un fait ils ne veulent plus de cette situation

Ils me disaient hier Voilà Lepardoux liors de pair, maintenant. On a l'œil sur lui. Une affaire extrêmement Krave lui est confiée dont il sortira certainement avec hoiuHMir avec éclat. Nous ne sommes pas gens à entraver sa vie plus loagtemp?. Répétez-lui cro tre conversation. Il peut se considérer des aujourd nui comme n étant plus notre débiteur. A moins qu'il ne se paxse, d'ici à deux ou trois mois, des événements que nous ne pouvons prévoir

Lepardoux tressaillit et leva la tête

Le notaire contiuuait, comme s'il avait ré pété une leçon

Ues événements que nous ne pouvons prévoir, nous échangerons uo3 signatures à bref délai D'ici là, nous lui souhaitons bonne chance. Le voilà en passe de devenir célèbre. Qu'il reste bien en cour

M. Lepardoux tressaillit pouria seconde fois

Les mêmes mote. la mémo tournure de phrase

Qu'est-ce que cela voulait dire

Le notaire souriait

Telle est, mon cher client, la benne non veUe. Etes-vous satisfait

Très content, monsieur. très content

A navre.) Julks Ma&t