3riN@T^îNJpEME année. Ne 8508. Le numéro S» centimes [dimanche 13 MAI iOOO 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abnime sans frais tiana tous les Bureaux de poste 

Dlrection: 18, Rue d'Enghioix. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'0 P F f C E D'ANNONCES 
Par. 10, pl*c« de la Bmtrae, la Paria 

Dernière Edition 

On songe Iras sérieusement, au ministère 
de la Guerre, à armer de lances tous nos 
Régiments de cavalerie et à étendre ainsi à 
toutes nos troupes à cheval la mesure adop- 
'tée à titre d'essai, depuis quelques années, 
pour les premiers rangs des dragons endi- 
visionnés. 

Cette question a une extrême gravité; 
elle soulève de vives discussions, non seu- 
lement en France, mais dans la plupart des 
.armées étrangères, de puissants arguments 
pouvant être donnés dans les deux sens. 
D'abord. il semble rlu'il faudrait se mettre 
d'accord sur le rôle que l'avenir réserve à 
la cavalerie. Les essaims faits en temps de 
paix ne peuvent rien prouver, sauf le bel 
effet produit par les tances dans les revues, 
lorsque les flammes dottent au veut et 
charment les yeux. 

Ala guerre, une considération deee genre 
ne compte pas et il faut se demander ce 
(|u'un général pourra attendre de sa cava- 
ierie, soit pour préparer la victoire, soit 
pour l'assurer, soit pour la compléter et en 
grandir les conséquences. 

Avant la bataille, la mission de la cava- 
lerie est d'éclairer l'armée, d'assurer sa sé- 
curité en battant le pays, alin d'éviter toute 
surprise, d'empêcher, en un mot, ce que 
nous avons eu la douleur de voir Grave- 
lotte, oit nos fantassins étaient en train de 
taire la soupe, lorsqu'à leur grande sur- 
prise, des obus allemands tombèrent au 
milieu d'eux. 

Pour cette tâche, la lance peut-elle rendre 
des services ou ne conslitue-t-elle qu'un 
embarras pour les soldats qui doivent être 
aussi mobiles que possible? Voici le pre- 
mier poiut d'interrogation, 

Une fois le combat engagé, l'hypothèse 
d'une charge de cavalerie, comme celle des 
cuirassiers à Reischoffen, ou du général de 
Galliffet. à Sedan, eslrelle admissible avec 
.ley fusils à tir rapide Il nous parait que l'on 
peut répondre négativement avec certitude. 
Duno, il est inutile de savoir si la lance se- 
,rait bonne ou non pour enfoncer un carré, 
;puisque la guerre moderne n'est pas appelée 
•!à revoir ces choses héroïques. 

En revanche, il est clair qu'après la ba- 
taille, si ou est vainqueur, des cavaliers 
armés de lances doivent jeter l'effroi parmi 
des troupes débandées et en déroute. Nous 
sommes portés à penser que, dans cette 
éventualité, l'introduction de la lance dans 
les régiments de cavalerie offrirait un grand 
C'est probablement cette considération 
quia déterminé les Allemands à armer de 
la lance leurs quatre-vingt-treize régiments 
de cavalerie, auxquels, d'ailleurs, sans 
Crainte d'augmenter le chargement et la 
difficulté de la manœuvre, ils ont donné 
aussi le sabre et la carabine à répétition. 
Mais la guerre au Transvaal a ouvert 
soudain des horizons nouveaux pour les 
troupes à cheval. Par l'exemple des Bofirs, 
on a vu ce que pouvaient faire des fantassins 
montés et, par cela même, se déplaçant aveo 
une extrême rapidité. Peut-être les grands 
événements dont l'Afrique du Sud est le 
théâtre, sous les regards admiratifs de l'uni- 
vers, sont-ils destinés à modifier les concep- 
tions des généraux européens ? 

Si les armées de notre continent devaient 
suivre les exemples donnés par les défen- 
seurs de l'indépendance du Transvaal, il est 
certain que la lance ue serait qu'une gène 
odieuse. 

On ne saurait perdre de vue toutefois que 
la tactique dos Boërs a pour condition pre- 
mière des chevaux remarquablement dres- 
sés, restant à côté de leurs maîtres, pen- 
dant qu'ils ont mis pied terre pour faire le 
coup de feu. Peut-on espérer cels dans les 
armées de l'Europe, sauf peut-être chez les 
cosaques Russes, dont les montures sont 
incomparables à ce point de vue? 

Ce qui prouve combien le problème est 
fcontroversé, c'est, la différence des déci- 
sions prises, il l'heure actuelle, dans les dif- 
Tandis que l'Allemagne, comme nous 
Venons de le dire, a adopté la lance comme 
mesure générale, l' Angleterre vacille entre 
les deux systèmes la plupart de ses régi- 
Xnents de cavalerie n'ont que le sabre et la 
carabine seuls les six régiments de lanciers 

Ne 39. FeuiCeton Au Petit Parisien. 
wwm DU rai 
GRAND ROMAN INÉDIT 

CBUX1KMK PARTIS 

T|iE SECRET DU DOCTEUR 
(suint2) 

Suprême espoir 

C'est une femme prudente et intelli- 
tente. déclara Hélène, on peut avoir confiance 
Et dévouée s'écria Catherine. 

Il faut entendre comme elle parle de ma- 
demoiselle, qui lui a sauvé son petit du 
croup. 

Gabrielle allait s'habiller pour se rendre 
chez M. de Précoiutal, quand arriva de lui un 
nouvel émissaire. 

Le juge voulait avoir entendu certaines 
dépositions avant de recevoir mademoiselle 
de Saint-Amand, et cela devait durer certai- 
nement toute la matinée. 

Mais à deux heures, il s'arrangerait pour 
ttre libre, et il la priait, en conséquence, de 
ne veuir qu'à ce moment-là. 

Mauvais si!;ne 1 murmura Gabrielle, ton- 
jours facile à émouvoir, à prendre tout par le 
mauvais cüte. 

Maie non, répondit Hélène, au contraire. 
Que veux-tu dire 

Que M. de Précotntal a eu vent que cer- 
tains individus chargraient Michel, et il veut 
te tonner la possibilité de détruire leurs 
ou de les expliquer 1. 

ont, en outre, la lance, que l'on vient aussi 
de donner au premier rang de chacun des 
sept régiments de dragons. 

Même différence d'armement entre les 
divers régiments italiens de cavalerie. Les 
dix régiments de lanciers ont seuls la lance, 
qui, pour eux, s'ajoute au sabre et à la cara- 
bine à répétition, confiés aux autres troupes 
de cavalerie. 

Ce qui caractérise le plus l'armemeat de 
la cavalerie italienne, c est une baïonnette 
fixée àcette carabine et pouvant se rabattre 
le long du canon, A première vue, le but de 
celte baïonnette n'apparait pas nettement, 
et on voit mal des cavaliers italiens des- 
cendus de cheval et chargeant l'arme 
blanohe. 

•*• 

Instruits peut-être par leurs défaites, en 
i859 en Italie et en 1866 à Sadowa, les Au- 
trichiens ne donnent à leurs cavaliers que 
le sabre et la carabine à répétition. Ils ont 
même ôté la lance à leurs uhlans, qui l'a- 
vaient conservée jusqu'en 1884. 

Quant aux Russes, pour lesquels la lance 
était presque une arme nationale, ils n'ont 
pas donné un armement homogène à leur 
mnombrable cavalerie, qui est le plus redou- 
table élément de leur puissance militaire. 
Ils possèdent, en effet, 119 régiments de 
l'armée active, 58 régiments de dragons, 
53 régiments de cosaques, 6 régiments de 
la garde, 4 régiments de cuirassiers et 2 de 
ubi&ft». 

La plupart sont armés d'un sabre et d'une 
carabine à tir rapide. Seuls, trente-huit ré- 
giments de cosaques ont la lance pour le 
premier rang, ainsi que la garde, les cui- 
rassiers et les ulbans. 

Il est à remarquer que les quinze régi- 
ments de cosaques du Caucase ne l'ont pas 
mais ils possèdent un pistolet et un poi- 
gnard à la ceinture. L'idée qui prédomine 
dans l'état-major russe est de faire com- 
battre à pied les troupes à cheval, exacte- 
ment comme le font les Boërs. Avant les 
leçons de la guerre du Transvaal, on avait 
envisagé cela en Russie, parce que là aussi 
les chevaux sont de véritables compagnons 
des hommes. 

On assure même que les montures des 
cosaques se couchent par terre, abritant 
ainsi de leurs corps leurs maîtres qui, der- 
rière ce rempart vivant, se dissimulent 
presque complètement et font feu. Puis, 
soudain, à un commandement, l'animal se 
relève, le cavalier l'enfourche et ils partent 
au galop. 

**• 

Parmi les généraux russes, beaucoup 
sont très hostiles à lalance. Ilsdisent d'abord 
que la logique n'est pas satisfaite par la dif- 
férence d'armement entre le premier et le 
second rang, attendu que, dans la mêlée, 
aussitôt que Fou charge, les rangs se con- 
fondent. 

Usajoutent qu'après le premier coup porté, 
si l'adversaire n'est pas en fuite ou trans- 
percé, la lance n'est plus qu'un embarras. Il 
taut s'en séparer au plus vite pour résister 
à l'ennemi qui s'élance le sabre au poing, ou 
même au combattant armé d'un simple poi- 
Sans vouloir établir une comparaison trop 
exacte, il n'est pas interdit de voir, à cet 
égard, une certaine analogie entre ce fait et 
ce qui se passa à la bataille de Crécy qui 
marqua la fin de la chevalerie du moyen 
Les hauts barons français et leurs montu- 
res étaient bardés de fer. Au milieu d'eux 
se glissèrent d'agiles archers anglais, armés 
de sabres aiguisés avec lesquels ils coupè- 
rent les jarrets des chevaux hommes et 
animaux, étendus par terre, écrasés par le 
poids de leurs armures, furent égorgés sans 
pouvoir se défendre. 

Il convient de rappeler l'opinion de l'illus- 
tre Skobeleff, dont l'intrépidité est restée 
légendaire en Russie. D'après lui, « la lauce 
charge le cavalier plus que toute autre 
arme » et le grand soldat, dont sa patrie 
porte le deuil, ajoutait qu'il est impossible 
d'apprendre aux hommes à se servir avec 
la même habileté de tout un arsenal d'armes 
qui les charge. 

L'avis de Skobeleff était donc de donner 
à la cavalerie un bon sabre droit, aigu, 
tranchant et un fusil léger il tir rapide. Ce 
conseil, venant d'un tel général, qui avait 
au plus haut point l'expérience pratique de 
fa guerre, a droit aux réflexions de tous. 

Est-ce à dire pour cela que l'on puisse se 
permettre de choisir à la légère sa convic- 
tion'? Certes non; mais il y a à se demander 

Ah si c'était exact! 

Elle embrassa passionnément sa soeur de 
lait. 

Que madame Jakson a été bonne de 
t'envoyer vers moi, ma « Lène lui dit-elle. 
Comme tu m'encourages, comme tu me con- 
soles, comme tu me montres toujours la vé- 
rité et mon devoir 1. 

Ah sans toi. que devlendrals-je?. 
Dans la matinée Armand Breuilhet se pré- 
senta et demanda à être reçu. 

Gabrielle refusa de le voir. 

Elle voulait garder tout son sang-froid pour 
répondre aux questions de M. de Précomtal. 
Or, s'irriter et s'énerver avec l'avocat n'était 
pas de la prudence. 

Il eut beau dire qu'il avait une nouvelle des 
plus graves à lui apprendre. 

Tout fut inutile. 

Gabrielle lui envoya Hélène, mais il refusa 
de lui révéler quoi que ce soit. 

Consentirais-tu à le recevoir ce soir à 
huit heures? demanda la Blle de Catherine 
Civrac. 

Non, c'est trop tard. 

Demain ou après-demain, suivant les loi- 
sirs que j'aurai. 

Le ftls de Geaeviève dut se contenter de 
cette réponse et il quitta la villa la rage dans 
le cœur, surtout en proie à la plus intense 
des déceptions. 

Décidément ses affaires amoureuses n'avan- 
Ç.tient pas. 

Et en dehors de la fortune considérable que 
représentait pour lui Gabrielle en dehors de 
cette si agréable pensée que si sa cousine 
consentait devenir sa femme, il ne serait 
pasobligé de partager la riche succession du 
duc d'Argile en dehors de ces idées, il y en 
avait une autre mille fois plus poignante, plus 
profonde, plus tourmentante. 

si les cavaliers européens ou, pour parler 
plus exactement, les- armées européennes, 
ne seront pas transformées à la suite de la 
guerre du Transvaal. 

L'infanterie, cette reine des batailles », 
peut-elle rester dans la même proportion 
considérable par rapport à la cavalerie, et 
ne verra-t-on pas des fantassins montés, 
comme ceux qui existent dans l'armée an- 
glaise du sud de l'Afrique ? 

Jadis, M. Thiers a dit que la cavalerie 
se composait d'infanterie mise à cheval ». 
De son temps, c'était une hérésie il serait 
curieux que l'avenir lui donnât raison. 
Il est vrai que l'on a un peu raillé ces fan- 
tassins anglais qui ont peur de tomber dès 
que l'on trotte et dont la grande préoccupa- 
lion est de ne pas perdre leur chapeau. 
Mais, en somme, ils se transportent vite 
d'un point à un autre et ils ne sont point ri- 
dicules quand ils ont mis pied à terre et 
commencent à tirer. 

Comme beaucoup d'autres choses, l'art 
de la guerre traverse peut-être une période 
de trou formation à cet instant où l'aurore 
du vingtième siècle commence à éclairer 
l'horizon. D'immenses changements se sont 
produits depuis que Napoléon, venant à la 
suite de la Révolution, a bouleversé toutes 
les idées anciennes et amené des peuples 
entiers sur les champs de bataille, au lieu 
des petites armées de Louis XIV et du 
Grand Frédéric. 

Il c'y a donc rien d'improbable à ce que, 
l'adoption ou le rejet de la lance ne consti- 
tue qu'une transition entre ce qu'a été la ca- 
valerie et ce qu'elle sera. 

JEAN FROLLO 

SUR LA FRONTIÈRE DU MAROC 
Oran, 12 mai. 

De Nemours on reçoit de nouveaux détails sur 
les récents massacres, par les Mehaïa, des fem- 
mes, des vieillards et des enfants des tribus de 
Tejaa. 

Les Mehaïa ont voulu venger la mort du caïd 
El Hadjiali, traîtreusement assassiné par ses 
ennemis. 

Le massacre eut lieu en l'absence des hommes 
valides et de complicité avec Maghzzen et les 
soldats du sultau. 

Dimanche dernier, un troupeau de 150 bœufs, 
acheté par des Algériens, fut arrêté la frontière 
à l'instigation de Maghzzcn. 

550 soldats du sultan, dont 70 cavaliers, sont 
actuellement à Saidi, bordj marocain situé de 
l'autre côté de notre frontière. 

Ces Askris font tous les jours l'exercice. Ils 
reçoivent 50 centimes par journée et 2 kilo- 
grammes et demi de farine par semaine. 
LES TROUBLES EN ESPAGNE 

Nous avons déjà aignaté les troubles graves 
qui ont éclaté jeudi et vendredi dans plusieurs 
grandes villes d'Espagne Madrid, Séville, Bar- 
celone et Valence entre autres. Dans ces deux 
derniers centres, où des collisions s'étaient pro- 
duites entre l'émeute et la police, et où les bar- 
ricades ont surgi, l'état de siège a été proclamé. 
L'on ne saurait oublier que cette agitation con- 
sidérable, et qui paraît avoir surpris le gouver- 
nement de la Péninsule, se préparait de longue 
date. Elle remonte en réalité à la signature de la 
paix entre les cabinets de Madrid et de Washing- 
ton, el aux premières déclarations financières 
du ministère ultramontain de M. Silvela. L'Es- 
pagne avait cru pouvoir, au lendemain de la 
perte des Antilles et des Philippines, régénérer 
son activité et ses forces par une politique d'éco- 
nomies. L'empire colonial disparu, il semblait 
que les dépenses militaires, et même les dé- 
penses civiles, conséquence naturelle d'une do- 
mination exotique, dussent être supprimées. Or, 
il n'en a rien été. Loin de réduire le budget, qui. 
touchait en 1898 près d'un milliard, exactement 
millions, M. Silvela et ses collègues ont 
estimé nécessaire de l'augmenter. Par une suite 
très logique, ces prévisions de crédits nouveaux 
entraînaient des aggravations d'impôts. 
C'est alors que pour la première fois depuis de 
longues années une opposition robuste s'est des- 
sinée contre le régime. 

Jusque là, les Cabinets successifs n'avaient 
guère eu à redouter que des carlistes dissémi- 
nés dans les montagnes des pays basques et de 
la Navarre et les républicains, a-sez nombreux 
dans les grandes villes, mais affaiblis par leurs 
divisions. L'immense majorité du pays consti- 
tuait une masse docile. 

Cette fois, co n'est ni des paysans du Nord, ni 
des ouvriers de Bilbao ou de Barcelone qu'est 
parti le signal de la résistance. C'est le haut 
commerce qui a invité le pays, par l'intermé- 
diaire de toutes ses associations et de l'Union 
libérale qui syndique toutes ses forces, à refuser 
l'impôt. La- situation n'en est devenue que plus 
grave pour le gouvernement, qui se trouve 
ainsi en lutte avec les véritables énergies pro- 
fondes de la nation. Si le commerce et la classe 
ouvrière à la fois lui font défaut, que lui reis- 
te-t-il ? 

Il y a six mois déjà M. Silvela eut à sévir 
contre le séparatisme catalan et le soulèvement 
moral de Barcelone. Il réprima l'un et l'autre 
eu établissant l'état de siege et en incarcérant 
les principaux commerçants de la ville. Marin- 
tenant le mouvement s'est étendu à toute la 
péninsule et l'insurrection n'est pas seulement 
dans tes esprits, puisque les barricades ont 
L'ultramontanisme et l'absolutisme dynasti- 

Eh oui il devait se l'avouer, sa cousine 
lui avait fait une impression affolante, inef- 
façable. 

Des femmes comme elle, droite, ferme, 
douce et tendre pour ceux qu'elle aimait, en 
même temps résolue et autoritaire, sachant 
ce qu'elle voulait, loyale et belle entre toutes, 
il n en avait jamais rencontrées. 

Elle n'avait rien des poupées aperçues jus- 
que-là par lui. 

Elle était bien l'image vivante de cette 
mère adorée, grave, pensive et belle, dont il 
avait tant aimé le souvenir. 

Tout d'abord, à leur première entrevue, 
elle était entrée eu lui maintenant c'était 
inutile, toute sa volonté n'arrivait pas à éloi- 
gner l'image radieuse et adorée. 

Son amour lui brûlait les veines. 

Il le rendait maladroit, naïf et bête comme 
un collégien. 

Pour voir Gabrielle, pour lui parler, il eût 
commis toutes les inepties de la terre. 
Il passait son temps à chercher des prétex- 
tes, eu inventer pour avoir une occasion de 
l'entretenir quelques minutes seulement. 
Et lui, qui avait si habilement débuté pour 
conquérir sa sympathie, en défendant le fiancé 
qu'elle aimait, il était incapable actuellement 
de continuer la ligne dé conduite qu'il s'était 
tracée. 

Ce Michel, qu'adorait son idole, lui était 
devenu insupportable. 

Il ne pouvait entendre prononcer son nom. 
Il était obligé de dire sur lui un mot désa- 
gréable chaque fois qu'il était fait seutement. 
allusion au malheureux garçon. 

Même quand Gabrielle partait de Michel, et 
qu'Armand mettait toute sa volonté à se taire, 
1 éclair de ses yeux et la contraction de son 
visage disaient à quel point était violente sa 
haine pour lui. 

que, qui ont déjà valu à l'Espagne sa ruine sé- 
Miiaire et la perte de son magnifique empire 
colonial, vont-ils la conduire jusqu la guerre 
civile! Il est indéniable que les événements de 
cette semaine, même si on évite soigneusement 
de les grossir. attestent une étrange fermenta- 
tion. 

Voici les derniers télégrammes reçus de la 
Péninsule 

Madrid, 12 mai. 

En présence de l'agitation, les provinces de 
Barcelone et de Valence ont été déclarées en 
état de siège. 

Dans la premiére ville, les tribunaux militaires 
se sont constitués immédiatement, et des en- 
quêtes sont ouvertes sur les individus qui ont 
été arrêtés. 

La presse ministérielle dit que les contribua- 
bles n'aient leurs impôts comme par le passé. 
Jusqu'à présent, on ne constate aucune diminu- 
tion dans les perceptions. Ces mêmes journaux 
font ressortir que l'impôt payé par les commer- 
çants ne représente qu un vingtième des recettes 
générales. De ce vingtième, soit quarante-deux 
millions, plus de douze sont payes par les gran- 
des Sociéfés de crédit et les Compagnies de che- 
mins de fer. Le refus de payer l'impôt, s'il devait 
se prolonger, ne porterait, disent les mêmes 
journaux, que sur six millions par trimestre 
environ. 

SanUnder, 12 mai. 

La grève des mineurs s'est aggravée. Plus de 
trois milte grévistes se sont réunis et ont em- 
pêché les ouvriers des fabriques -le pétrole de 
travailler. 

Les boutiques sont fermées. 

La gendarmerie a été de nouveau concentrée. 
Madrid, 12 mai. 

Le préfet de Séville a télégraphié que l'ordre 
a été rétabli, hier, avec le seul concours de la 
gendarmerie. Il croit inutile par conséquent de 
déclarer l'état de siège. 

Une dépêche officielle de Valence dit que les 
directeur des journaux et les présidents de 
toutes les sociétés ont offert leur concours aux 
autorités pour maintenir l'ordre. 

La dépêche ajoute que la foule a acclamé les 
troupes qui sont sorties dans les rues. 

M. Silvela a reçu une dépêche de Barcelone 
contirmant la publication, ce matin, de la loi 
martiale. 

Les troupes ont arrêté des civils on armes. 
L'ordre est complet aujourd'hui. 

Une Aventure Romanesque 
Elle est en effet romanesque et bien étrange, 
cette aventure dont Mme la comtesse de Martel, 
la romancière bien connue sous le nom de Gyp, 
dit avoir été l'héroïne au cours de l'avant-der- 
nière nuit. Il ne s'agit de rien moins que d'un 
enlèvement, de séquestration suivie d une au- 
dacieuse évasion. On le voit, tous les éléments 
constitutifs du roman sont dans cette odyssée 
que nous allons conter dans tous ses details 
d'après le récit qu'en a fait Mme de Martel elle- 
même. 

Chez Madame de Martel 

Mme de Martel habite dans un petit hôtel, 
71, boulevard Bineau, & Neuilly. Assise dans son 
salon, sur un fauteuil bas, vêtue d'un vêtement 
complet blanc, la comtesse, qui parait assez 
émotionnée, relate ainsi les faits 

Hier soir, vers huit heures et demie, je partis 
en voiture pour assister à une conférence élec- 
torale organisée par le comité nationaliste du 
Quartier de la Santé, dans le quatorzième arron- 
dissement. Cette réunion avait lieu au restau- 
rant Pignard, 99, rue d'Alésia. 

Par suite d'importants travaux de voirie exé- 
cutés en cet endroit, ma voiture ne put arriver 
jusqu'à la porte do l'établissement. Je fus obli- 
gée de descendre à l'angle des rues de la Gla- 
cière et d'Alésia, et après avoir congédié mon 
cocher, je partis a pied. 

J'avais à peine fait quelques pas, que deux in- 
dividus, assez grands, bien vêtus, s'approchèrent 
de moi et me déclarèrent que M. Barillier, le 
nouveau conseiller municipal du neuvième ar- 
rondissement, me demandait. Je supposai quo 
la salle où avait lieu la réunion était comme la 
salle Wagram et qu'il y avait une entrée parti- 
culière. Je suivis mes deux interlocuteurs qui 
furent bientôt rejoints par un troisième indi- 
vidu. 

L 'Enlèoement 

Nous nous trouvions tous les quatre rue de la 
Glacière, quand nous passâmes auprès d'une 
voiture qui était arrêtée près du trottoir. L'un 
des individus le nouveau venu, se porta en 
avant, ouvrit la portière, puis, comme j'arrivais 
près de lui, les deux autres me saisirent par les 
bras et me dirent Montez! » 

Comment, répliquai-je, vous voulez me 
faire monter en voiture t 

Montez, répondit l'un de mes agresseurs 
qui avait ta voix très forte, nous ne vous ferons 
pas de mal. 

Je voulus me débattre, mais, poussée par les 
trois hommes, je dus entrer dans le véhicule, 
suivie par eux. 

J'étais il. peine assise sur la banquette du fond 
que l'on me jeta sur la tête un pardessus que 
mon voisin, 1 homme il. la voix forte, maintint 
sur mon visage en me serrant avec un bras au- 
tour du cou. 

Pourquoi m'emmenez-vous en voiture? 
ajoutai-jc alors. Il y a donc une passerelle? 
On ne répondit pas. 

Quelques instants après, un des hommes dit 
11 faut aller chercher. la clef chez. 

il est à l'Exposition, répondit un autre. 
Il faut y aller quand même. 

N'y allons pas, nous reviendrons après lui 
dire ce qui s'est passé. 

Quelques minutes se passèrent. La voiture 
s'arrêta. Un des hommes descendit, sans doute 
pour aller chercher la fameuse clé. II resta cinq 
minutes absent. A son retour, la voiture repartit 
à une vive allure. 

J'essayai de me rendre compte de la route que 
l'on suivait, mais je n'y pirvins pas. Je sais tou- 

C'était cette haine qui s'était fait jour du- 
rant le repas fameux des funérailles du duc 
d'Argile. 

C'étaient des mots dits à la parenté contre 
l'accusé qui avaient mis Gabrielle dans l'état 
d'énervement où elle se trouvait contre son 
cousin et qui avaient détruit l'heureuse im- 
pression qu'il lui avait faite la première fois 
qu'elle l'avait vu. 

Armand se rendait compte de tout cela. 
Mais y porter le seul remède qui eût pu at- 
ténuer les choses et lui rendre la bienveil- 
lance de la jeune fille, c'est-à-dire parler de Mi- 
chel en termes bienveillants, il ne le pou- 
rait pas. C'était au-dessus de ses forces. 
Il marchait rapidement. 

Bast! finit-il par dire presque à demi- 
voix, tant était grande sa préoccupation, 
quand on le lui aura raccourci, son beau 
tiancé, elle me reviendra. 

Jusque-là, tâchons d'attendre en patience. 
Il répéta le mot 

Patience 1. patience! 

Et tout à coup violent, emporté, furieux, Il 
s'écria en battant l'air de sa badine 
Mais c'est la seule chose qui ne soit pas 
en mon pouvoir, la patience 1 

Ah! mille millions de tonnerre! que 
suis-je venu chercher ici t. 

Je l'aime comme un fou 

J'avais bien besoin de cette complication-là 
dans mon existence! 

Enfin deux heures sonnèrent. 

Gabrielle fut introduite dans le cabinet de 
M. de Précomtai. 

Mon greffier n'est pas encore arrivé et 
le juge dinstruction, lui dit-il gracieuse- 
ment, ne peut commencer sans lai son inter- 
rogatoire. 

Il la considérait avec des yeux émus; et 
une grande sympathie pour elle, une estime 

efois que nous roulions'sur du pavé et que de 
temps eu tuiupu nous pasi-ious sur des rmW il* 
tramway. 

Qu allez-vous faire de mojj dis-je à ua cer- 
tain moment. 

Nous n'exercerons aucune brutalité sur 
vous, madame, répondit un des individus. Vous 
u'aurez pas à vous plaindre de nous. 

Où aWons-noua ? 

Vous le saurez plus tard. 

Je voudrais qu'on provienne chez moi. Mon 
fils doit être à la réunion et il «sera certainement 
inquiet. 

Ne craignez rien. 

Vous pariez trop, dit alors un autre indi- 
vidu à celui qui ma répondait. 

Hall répliqua le premier, elle est myope. 
Et puis, avec un pardessus sur la tèU. 
^J'importe, vous parlez trop. Si elle ne voit 
Pas, elle a l'ouïe fine! 

En lin, ajoutai-je, je veux savoir où je vais. 
Lundi ou mardi, vous le saurez. 

Le Château Mystérieux 

A pnrtir de ce moment, on ne répondit plus à 
mes questions. 

Le trajet dura une heure environ. Enfin, la 
voiture s'arrêta auprès d'une petite grille. Un 
des hommes descendit, alla ouvrir la porte, et 
le véhicule s'engagea dyus l'alléa d'un parc, pour 
s'arrêter bientôt en Giae d'une luaison à deux 
étages, précédée d'un perron de quatre marches. 
Sous la garde de mes agresseurs, j'eutrtii dans 
la maison. 

Mettons-la dans la chambre de Georges, dit 
quelqu'un, et je fus rumluite au douxième étage, 
dana une grande pièce, avec deux fenêtres 
donnant sur le pare, où il y avait dejx fauteuils, 
une table, quelques chaises et un lit avec deux 
matelas et un édredon. Le lit n'avait pas de 
drapa 

Avez-vous faim T me demaada un des indi- 
vidus. 

J'ai dtné de bonne heure, répondis-je, et je 
prendrais bieu quelque chose. 

Patientez, madame; nous allons aller vous 
chercher à manger et nous vous apporterons 
des draps. Dans une heure, nous sui-ous da re- 
tour. 

Avant de vous en aller, dis-je alors, ouvre» 
la fenêtre, car j'ai trop chaud. 

L'homme hésita. Un de ses camarades ajouta 
alors 

Ouvre tout de mfcme.elle ne s'envolera pas. 
Les trois agresseurs s'éloignèrent ensuite en 
fermant la porte à double tour. Je les entendis 
descendre, puis je perçus le bruit des roues de 
la voiture sur le gravier des allées du parc, 
J'étais seule. 

Après un quart d'heure de réflexion, je réso- 
lus de mc sauver. 

J'arrachai les rideaux des fenêtres, je les 
nouai ensemble et j'attachai une dea extrémités 
à la barre d'appui. 

Je lançai ensuite par la fendre les deux ma- 
telas et 1 édredon, puis, saisissant les rideaux, je 
me lançai dans le vide. 

A un mètre environ du soi,.je tâchai prise et 
tombai à la renverse sur les matelas. Je fus 
obligée ensuite de rechercher un de mes sou- 
tiers qui était tombé pendant ma descente. Enfin 
je m'orientai et arrivai bientôt à la Rrille, que 
escaladai mais en voulant descendre de 
l'autre cbté, je perdis l'équilibre et vins tomber 
sur les cailloux de la route, où je m'écorchai 
les genoux. 

Alors, je partis devant moi, cherchant à rega- 
gner Pans. Bientôt j aperçus une maison blan- 
che où je lus l'inscription suivaute: titendartne- 
rie nationale. 

A ce moment je vis passer un homme auquel 
je demandai dans quel endroit je m« trouvais. 
A Saint-Maoricc, me répondit-il. 

Mme la comtesse de Martcl raconte ensuite 
qu'elle remarqua une borne avec le n* 52, qu'elle 
aperçut une rivière (sans doute la Marne), et un 
viaduc de chemin de fer. 

Elle arriva ensuite l'octroi, où elle fut fort 
bien reçue par les employés. 

Elle leur demanda sa route pour se rendre chez 
M. Paulin Mérv, député de la Seine. 

Mme de Martel continua son chemin. En tra- 
versant le pont de Bercy, elle rencontra des 
gardiens de la paix qui l'interpellèrent et la 
conduisirent au poste central, où elle lit aa dé- 
claration. 

Le chef de poste envoya chercher une voiture 
et Mme de Martel se rendait alors 14, rue Gode- 
froy, chez le député du treizième arrondisse- 
ment, 

Après s'être reposée quelques instants, elle 
remontait en voilure et arrivait citez elle à 
Neuilly vers cinq heures du matin. 

Ajoutons que Mme de Martel avait reçu il y a 
quelques jours une lettre dans laquelle on l'in- 
juriait et où ou la menaçait de la prendre 
comme otage. 

Cet événement a produit dans Paris, ainsi que 
nous le disons en commençant, un vif sentiment 
de curiosité. 

Dans la soirée, M. Bulot, procureur <1iï la Ité- 
publique, a décidé d'ouvrir une iustiuction sur 
cette affaire bizarre. 

LE CRIME DE COLOMBES 
Les recherches continuent de plus en plus ac- 
tives, dans toute une partie de la banlieue ouest 
duc Paris, pour découvrir l'assassin de Caroline 
Fourmentin, la septuagénaire assassinée dans 
les circonstances que nous avons relatées. 
Plusieurs pistes sont actuellement suivies. A 
ce propos, est intéressant de rappeler qu'un 
crime accompli dans des circonstances beaucoup 
moins horribles, mais présentant une certaine 
analogie avec celui du pont de la Puce, a été 
commis dans la nuit du 19 au 20 février dernier, 
à Clichy. Une vieille femme, la veuve Lienhard. 
âgée de soixante-treize ans. demeurant rite 
Onance-Milly, était trouvée, baignant dans une 
mare de sang, devant sa porte, le ventre labouré 
de coups de couteau. 

Ainsi que le Petit Parisisn t'a raconté l'épo- 
que, la blessée fut transportée à l'hôpital Bcau- 

profonde, se voyaient dans le moindre jeu de 
sa physionomie. 

Elle ie sentait celui-là, comme Daniel, 
comme Armand,éprouvait pour elle une teu- 
dresse qu'il avait peine à dissimuler. 
Mais quelle différence avec maître Breuilhet! 
Amahle de Précomtal, comme Daniel d'Ex- 
cideuil n'avait pu la voir sans l'aimer. 
Ils étaient de la méme famille, c'est-à-dire 
des gens droits, honnêtes et loyaux tous les 
deux. 

Ils pouvaient souffrir de leurs sentiments 
irréalisables, mais cette souffrance les pousse- 
rait à réaliser de grandes et nobles choses, tan- 
dis que chez l'avocat, au contraire, sa passion 
entravée était capable de lui faire commettre 
toutes les infamies possibles. 

Gabrielle était trop inexpérimentée, trop 
pure, malgré son intelligence, pour se rendre 
compte de ces choses, mais vaguement elle 
les pressentait. 

Aussi une grande confiance était ea elle, 
vis-à-vis du juge. 

Elle sourit aux paroles qu'il Tenait de lui 
dire, et répondit 

Si le magistrat ne peut pas commencer 
à remplir ses fonctions arec moi, l'ami est 
libre de causer un peu. 

Votre conversation me fait tant de bien, 
ajouta-t-elle avec une mélancolie adorable. 
Je sens en vous pour moi, également pour 
celui qui est injustement accusé, une si pro- 
fonde, une si loyale sympathie. 

Il répondit aimplement 

Oui, j'ai peur que Viguier aille trop ra- 
pidement, trop loin dans cette affaire. 
Oui, il me semble que Michel Gérard est un 
honnête garçon. 

Avec des yeux aussi clairs, aussi droits 
que les siens, il me parait presquimpossible. 
non pas Que l'on soit capable de commettre 

.ion, où elle no tarda pas A fuircomber santawif 
pu fournir aucune indication. 

L'auteur de ce mevrtro u'ayant pu être désoo-> 
vert, les magistrats instructeurs verraient fe, il. 
l'heure actuelle, une piste intéressante à suivra. 
Eu attendant, la curiosité continue à attirer t 
Colombes de très nnmbreux curieux, dans la 
champ où s'élève la hutte de la mûre la IMaina •; 
la cabane est toujours gardée par deux agent» 
de Courbevoie. 

Dans le psys, illa suite du crime réeent, et en 
souvenir du malheureux chetniaeau, le prédé- 
cesseur de la mère » la Plaine n qui y fut trouvé 
mort, on ne désigne plus ce coin de terrain que 
sous le non) du Champ maudit. 

Jn annonçait, dans la soirée, qu'un individu 
avait été arrt'tê comme étant l'assassin présumé 
(le Mme Fourmentin. Cet individu serai un an- 
rien employé auxiliaire d'une gare voisine dU 
théâtre du crime. 

Des témoins l'auraient vu roder autour de la 
masure qu'habitait la mère la Plaine. 

Est-il l'assassin? Jusqu'à présent, aucunechargt 
sérieuse n'a été relevée contre lui. 

UNE FILLETTE ÉTRANGLÉE 
(De notre correspondant particulier) 

Kemiremont, iî mai. 

Un horrible assassinat a été comrnis sur une 
(lilolte, nommée Marie Aulx-rl, âgée de douze 
ans, habitant Kupt. 

Le cadavre de la pauvre enfant été décou- 
vert hier dans le eau al de la Scierie; i l »uto(>sie a 
révèle que l'infortunée avait été étranglée, puis 
abominablement souillée. 

Le criminel est un jeune homme de vingt ans, 
nommé Victor Davaf, originaire do Vagny; ce 
misérable a été arrêté et lA fait des aveux. 
Ce crime cause une profonde émotion dans la. 
ACCIDENT A BORD DIX TORPILLEUR 
Cherbourg, 12 mai. 

Un accident s'est produit à bord du torpilleur 
SIS, de la défense mobile de Cherbourg, qui se 
trouvait au large, a vingt milles a Ouest. 
Par suite d'un Jet de vapeur, deux hommes, 
les nommés André Pilastre, ouvrier mécanicien, 
et Eugène Préhacq, ouvrier chauffeur, ont 6W 
blessés, la dernier très grièvemsut. 

Les blessés ont élé transportés à l'hdpital ma- 
ritime, où le préfet maritime s'est rendu pour 
prendre de leurs nouvelles. 

Le torpilleur US est amarré au ba3sin Charles X; 
la chaufferie a été fermée 4 tous en attendant 
l'arrivée de la commission. 

L'arcident est arrivé probablement par suite 
d'un coup de feu à la chaudière, occasionné pac 
le manque d'eau. 

A L'EXPOSITION 
Le beau temps sembla décidément revenu, et 
s'il faut en croire les prévisions des météorolo- 
gistes, les jours ensoleillés se suivront durant 
deux ou trots semaines c'est lu un avantaga 
dont s'empresseront de profiter ceux des retar- 
dataires que la seule crainte d'une désagréable 
averae a retenus Jusqu'ici loin de la grande fêta 
universelle de lapaix. 

La journée d'hier a été féconde en événement» 
heureux, et le soleil a daigné se montrer favo- 
raMe aux secrets désirs de tous; /on, lui, 
une foule nombreuse d'invités et de curieux » 
pu se rendre aux inaugurationa dont nous don- 
non! plus loin le fidèle compte rendu. 

Une seule ombre obscurcit le tableau pouf 
certains exposants qui ont eu le grand tort dt 
ne pas (couter les avis qui leur étaient donnés 
de part et d'autre. 

Cest, <;n eflel, hier, qu'expirait, le d^lai de ri- 
Rucur tlxé par le ministre du Commerce et dt 
l'Industrie, pour permettre l'achèvement <it« 
installations. 

M. Millerand et M. Picard, après avoir fait un( 
visite aux différentes sections nationale!! et étran- 
ères, ont eu ensemble une longue conversation 

a la sime ae laquelle ne ont ae.rtat lie se mm* 
trer impitoyables envers ceu~ ̃'<« .< i^ ,j 
n'auraient pas de raisons p! 

à faire valoir comme exeu^ -,t 
par eux à L'installation de leurs 

Le décret du ministre du Comn iono 
appliqué avec toute la rigueur porta 
dès ce matin, malgré les nombi ;.una» 
tions quo l'on prévoit d'ores et ii 

On est d'aillcurs en haut lieu fcrmcmont ri- 
solu à n'admettre que les cas de (oree majeure, 
et on a raison en cc sens que l'i"' •̃' quel- 
qucs particuliers ne peut et Il.' .ucun 
cas être une entrave a la liberté 

Mais on ne signalai! !Jeune 
mesure prise contre !•̃̃ 

Le Palais des Etats-Unis 

Une cérémonie furt .simple, dépourvue de l'ap> 
parât des ordinaires inaugurations, a signalé, 
hier après-midi; l'ouverture au public du pavil- 
Ion officiel de la République américaine des 
Etats-Unis du Nord. 

L'architecte dn monument de la rue des N*« 
tions, M. Çoolidge, de Chicago, n'a pas cherché 
ailleurs que chez ses compatriotes rid^n direc- 
tricc de son plan. Il a transporté a V 
ditionnelle coupole géante surmonta 

seau étroit et de lignes sévèrf-s aui « 
parfaitement les innombrables et bien uiùiieruetr 
capiteles des cités opulentes et neuves d'ou- 
tre-Atlantique. 

Pour toute décoration, sur !•̃ cou- 
pole, l'aigle américain fait mire ;>̃̃* ri- 
chement dorées. Aux quatre aii. • •)..̃ U trr- 
rame sobre, dépourvue seuiiitu- 
res, des faisceaux de drapeaux -i 
et de blanc, piqué» d'étoiles bri, 
joyeusement au vent, durant qu r» 
grand uniforme bleu foneé marqué de raies 
blanches moute une garde d'honneur prés de la 

un acte violent et passionnel, mais que, 
l'ayant commis, on mente pour dissimuler 
son crime. 

-Oh! comme vous le connaissez bien I 
s'écria Gabrieile dans un involontaire élan 
de joie et de reconnaissance. 

Attendez fit le magistrat, et ne voua ré- 
jouissez pas encore. 

AU! qu'y a-t-11* 

Avant l'arrivée de mon greffier, je puis 
causer avec vous. 

Eh bien toutes les complication» les plu* 
accablantes sont contre Michel Gérard. 
Oui, je sais, la lettre, fit-elle triste- 
ment. 

Il y a encore autre chose. 

Quoi donc ? 

(J'abord le poignard que Gustave dé- 
clue n avoir vu, pas plus sur la table de 
nuit de son maître, quelques heures avant la 
crime, que dans ses mains, à quelle époque 
et à quel moment que cela soit. 

Mais le livre, ht observer Gabrielle, avec 
quoi mon oncle en aurait-il donc coupé les 
feuilles?. 

Avtc un petit coupe-papier de bols. Une 
liseuse, comme on les appelle, et qui est 
vendu dans los gares en même temps que le 
volume. On l'a retrouvé entre les pagee. 
Gabriclle réftéchit quelques secondes. 

Mais, dit-elle tout à coup, il doit y avoir 
une différence entre du papier cuupé avec du 
bois ou avec de l'acier. 

Un éclair brilla dans les yeux du juge. 
Vous avez raison, dit-il, rniiie fois rat- 
son, et je vous remercie de lobservatiun que 
vous venez de me faire. 

(A timre.) PLUL d'Aiûremont. 
Traduction et reproduction tatordltea. 

