Le Petit Parisien tatue équestre Au grand Washington, placée

Sous le jjorlinu ïcvwô

Plus américain encore est l'intérieur dus pavillon dont l'aménagement s'est réduit à la distrit'Ulion d'autant de bureaux stpiif qu'il y a d'Etat tiaos la

T' • >;t d'étoiles sur =< ix Jrunwui. Oa bu aux comtniH apent les trt s^. quatre lucaux or.t n>, n à auxiliaire, à un guichrt de n i SCifçrn o a d'ordres de bout-'1, à un fuino spacieux meublé de conforUblts rockinmchairs. et au salon particulier du commissaire

J!if;i-nl, M. l'cok

Oiielijues œuvres d'art, officielles elles aussi se tiotivent dans ce salon. Elles reproduisent les tratts dAbraàam Lincoln, du président MacKinlry, du vice-président de la, République

M. Hébert, et. de quelques-uns de leurs prédéeessflurs v,- --npole et sur un fond de tapisserie

Ef, .̃̃!̃ d'étoiles écarlates, scintillent les tri; impliqués de tous les Etats. TVimBittists vélums aux couleurs national t li r.t i>anH de mui otrore urivéi titss fi a l) ice central dupavillon, hall ou .j_ ur, selon les jour , un tapis est jeté et des faisceaux d'étendards délimitent remplacement réserve, lors des réceptions oiucieues aux fonctionnaires et aux invites

CVst dans un tel cadre, de beauté particulière el rt'instaitation pratique, que le général Porter ambassadeur, et le commissaire général ont reçu hier la foole des notabilités du monde politique et diplomatique français et étranger, les commissaires généraux des sections européennes et les hauts fonctionnaires de l'Exposition MM

Alfred Picard, François Arago, chargé des sectiuns étrangères, et Chardon, secrétaire général

Plus de deux mille invitations avaient étr! lancées dans la colonie américaine et le:! milieux mondains et artistiques. C'est dire que les persopnalités parisiennes les plus marquantes ont eu hier les premiers honneurs du palais de

La fanfare de Souza, juchée sur une estrade placée au dehors; a diverti les promeneurs deses airs nnttonanx, parfaitement exécutés et entremêlés de la Jla/'Miiitowe, durant que M. Alfred

Picard ùi M Peek échangeaient devant les invités les congratulations d'usage

Les paroles émues de M-Pcck ont été, d'abord pour retnercier chalnureusernent les organisateurs français do l'Exposition de la place consi dérable mise par eux à la disposition des EtatsUnis et de leur exposants. Aux invalides, au

Champ-de-Murs, au Trocadéro, dans les palais des Heaux-ArU, l'industrie, le commerce, l'art nard-américains triomphent en superbe place

Cala a permis de réserver le pavillon offleiet tout entier aux bureaux officiels des Etats et d'y réserver aux Américains de passée à Paris en l'J4JO, un lieu de repos et un point do repère des plus agréables

M. Ptick a ajouté, s'adressant à M. Alfred Picard

Vous avez permis è la grande nation que j'ai l'honneur de représenter délaver cet édifice sur la terre de notre République kbius, la France. Noua sommes heureux d'avoir pu eonstruire ce pavillon dans la rue des Nations, cette avenue internationale destinée à devenir un des facteurs les plus renommés de l'histoire de l'Exposition car ces foyers des peuples du monde, reunis ici en un si gracieux ensemble, sont destinés à développer cette grande fraternité qui devrait exister entre les nations

Je suis heureux de proclamer ma gratitude et celle de mes compatriotes en criant ici Vive la

France Vive l'Expcsition n

Le commissaire général de l'Exposition a répondu

Ç'est pour moi une véritable bonne fortune, en même temps qu'une joie profonde, de oouyoir, en cette circonstance solennelle, apporter à l'éminent représentant des Etals-Unis mes plus cordiales félicitations et envoyer par delà les mers à la grande nation américaine l'hommage de ma respectueuse admiration

Messieurs, je vousdemande d saluer le drapeau étoile dont les plis se mélent si étroitement à ceux du1 drapeau tr'Molore. Vivent les Etats-Uni d'Amérique Vive leur illustre président, M. Mac-Kinley

Vive leur commissariatgénérat et, en particulicr,son chef, M. Peck

Une triple salve de hourras et d'applaudissements a salué ces paroles. Revenant vers M. AI fred Picard, le commissaire américain lui a offert une clef d'or, en signe de ta remise du pa villon américain à la direction de l'Exposition et à t:i France

Les fonctionnaires français ont de nouveau remercié M. Peck et ses collaborateurs des senti ments qu'ils exprimaient. Puis la Sousa Band acntonné l'hymne américain, bientôt suivi d'une nouvelle Marseillaise

La réception s'est continuée encore longtemps pour ne se terminer yu'à six heures du soir alors que les milicicns, alignés en parade, saluaient un drapeau aux treize étoiles, brandi un instant par M. autour de l'effigie de

Washington la libérateur

Le Pavillon de la Norvège

Le pavillon de la édifié sur les plans le M. Smding-La.rsen, architecte. a été solennellement inauguré hier a doux heures, par MM

Cliri^tophersen, commissaire Kénéral Ch. Smith commissaire général adjoint; Fritz Thaulow commissaire des Beaux-Arts; les membres du commissariat général MM. François Arago chargé du service général des sections étrangères; Louis Masson, Dctourbet, architecte des installations générales, et la plupart des hautes personnalités dû la colonie norvégienne de

On "sait combien est original Je pavillon de la

Norvège, rougo sombre et vert. C'est une reproduction exacte des coquettes villas qui au pays du soleil de minuit mirent leurs façades violemment colorées dans les eaux froides et lim pides des fjords

Dès l'entrée, lo visiteur est saisi par une odeur tente spéciale, odeur salée et douce à la fois qui émane des filets de pêche pendus, vélums originaux et frustes, aux poutrelles blanches du toit

Mais une vitrine, dès les seuil, retient TattenUon du visiteur; elle mérite une courte descrip tion, car c'est ta que sont rassemblés les ditKren! souvenirs qu'un explorateur universelle ment connu, Fruljœf Nausen, rapporta da son

Tbyuge au pôle Nord

Voici d'.ibord, sur un socle de sapin ronge provenant de là-bas, le modèle du Fram, le vail

Tant petit navire qui cntailla souvent de son ferme, éperon d'acier les redoutables icebergs de

J'en fer do glace

Tous ces objets sont d'une terrible éloquence du 12 U l Nord. action ,oui sance. no Atel. et Chant. d la Loire. S3S 930 Brésil > Oitt lsSS'J-'unuintf; 8 Douanes ou. obi. pr.SO/0. çomm. 48792 SOO/0 Gaz Comnaçn. française mî j.S<'janv.liK)0..cot 100 S0 100 87 Orléans-Chàlons, ann. cao For?, et Acier Nord el Est 1615 1620 Chine ♦O.'O or 1895, t. p. SB 93 M is> fonc. sa î 0/0. 4_<5 4S5 (Union de )4 i/î 0/0 8S M o/O arnort}. l janv.cDt 99 is -Ouest, action jouissance. 6U> Cornu, des Wagons-Lits.. '•& ̃̃ •! E^j^les Dalra Santeh 95 loi 50 priorité g 433 i remb. tfl8 fr.. Jo Tramway fraaçai 4 0/< -et tpv ;roix>iitain Socièu; G" Siecl.eS liiâust. MO. Dette domanial" K-6.- K-5 Ottom.4 O.'O 18 1. r. 500 fr. ̃> >-̃ 4 0 • =- fonc.. 2800/0 13 :;Si toSam et Tonkin, :•) Kconomiaues.ir (r.Dayé Chantier de l,a Gironde. Obli Cuûa60/ 18S6 M7 5 ô/0 1 M & 4fc f fonc. 1899 î 0/0 r^gi V -0 Flve -Ulle 6 9J0. t totlof ̃•'̃.• f. ôs 465 Dorartementaux 6 ̃ Korg. et Chant, de iaMéd. S .. 8iû Haïti 5 010. 23S hyiwt. d'Espagne. 5i7 W> 5ôo ̃> !, u Etabl. Lazare W ciller 4 / v

Olv r.S ,t.B. Tramways français in Proc Thomson-Houston isea 6 370 J Ottomane, W Banque hypoth. r.WOOfr. M8 5a • ffoc Tbommm-lionstan Mj t.p. Voies ferré économfa.. 815 Bateaux-Pariïîens SoO 1 • Hellénique ô/0 18M •• Crédit foncier d'Autriche. 1 J MOfr. 430 Métaux- 4tS

W7=..40, ,r 5< ,t.p. S45 ̃̃ W G a Tde FraSce et étranger &w -;Pïr..sie Hoitend î 0/8 1898 .\adalous SB >a; m wa Uabies télégra^iw îSTS.lO-O.r.MJQ.t.p. S Comoaga. Parisienne II uei wi farisien "là.. Hongrois 4 9/0 WMf). us SS jû 6tfJ € 1SSS M.. 42j Onaubus 4 O;0 !Si i(i,r.lcottp. 3 Compag. Transatlantique Agence Havas ,11 m italieaâO/O .cm • Meridonanx d'Italie jn un. OnNord4 ; . Votturea Lirhaine 'm ti.iîr.4oft,t.p. 3&850 s M seaKeries Mariltimes,. E a t Aniranire Wdot-Bottin ao terme W 10 Nitrate rtaiiways 1?? ̃̃ ̃ Est-Aiger.en 2 4J SranetoMouitnsdeCorhsll â !,i.r.lû0,t.p. 93 Omnibus de Taris 218O 2lSW Bénédictine de Fécamp.. Mt Ob! Victor-Efflmanuei ai 3âl Nord de l'Espagne 2 -- s E b ' •; Ha!>ewr.Umou in,iaol r i898,;a,o.r.5oot(.. 41315 413 u, act, jouissance. IM 14SJ Ciments français ï Norvégien 3 û/0 lâSi Si •- Orientaux J 0/0 . 4^ EtaftU Porcher 4 1 M 0/0.. va r.!ii.25p. 9S ̃ Comp. Gêner. u> traction. S7 i C" Eiectr. (secteur a. Gg. ̃̃ 6 oto 18 -lâ8 . m Gaz de Madrid ^ • ̃ ̃ Aru-Mue 3 m 4 4W -c- !ions ae a Presse Il

L lis w> Gtablissem' Decauvilie JôO Ob!. Tabacs dp rt. 4 1/2 3/0. 490 4i ̃ ce Philippines.. "H Mécoaria 4 Aîn-Sefra 4M u Panama iM

Sl4 0/0 5:o Ef -d'or td<>iD.lC'fr.des) 1ot. Figaro., actions x-a 49 13ûo s a amortis, i 888. ̃̃ ̃̃ Rio 13SJ tJJi Mûstagane a Tlar dA-LlUt-ttS 3.0/0- 13S • Métaux iCoîr.p. franc, deai 4<B,. Phoschatcs de Gafsa os., ko 0141 amortis. 1888. 50 rnarsi sis.. 215 rf Grande-Cema re .a.. 4i5 O/0r.i,trtor.i"ser de Lyon i 0/018 .. lW.. 100 S 3eis(iemmes<Russiemér. Grand MouiioadeCorbeil 3to /0 amortis. Ifcs. sa si > (1M- de nartl lï J /o

Canal de Panama. société g nèr. de Laiterie ♦ 0/9 amorti . UZ> Huelva Central Copper. a Bouroonau J /0. eo 4 4.iott,ï.p.àJare!i". 99 S

VALEURS PRANÇ. (Art.) parts de fondateur. ito iw M uts miliMore lito 5 0.0 {B"duT- ji 9 k0 iluanoti^ua la ̃ Uauptuaé 4_;9 se orpay, TM

Banque Ue France. ept U85 UanalSeSuex cpt. 3480 &< i u Prmwnras s Russe 18K s O'O m m -•- soe. rtomi. Rtjw.e merld. • J • Mediierraoee 0,0 C3 Bon îct îî. Mîf terme 3 •̃ 4910 .terme 3M5 Comoapnse 'Richer i T et 1869 4 0/0 . pair. H •• U w uharcoao. de^osnowKM. 33 lOfO. .v. -4 1.. Canal o Suez i 0/1 t de Pari ept H69 IW6 action jouis, -nw ^ao Tour' £tfiftl, act. <S pute, o isso 4 > remb.au pour in .v-p" -: ^c.mia.j(mi ) & • • îW ^ 4ot i /o V- er

Comnatme Algérienne. 73a.. parts de fondateur i3 a oarw oéoefic. s 6 4a;0orli89 101 îa lui Z, i_jon ifuslon)., 4M 50 409U î erl tdit -t -n SSO Société cirUe •& fc • CUrb.cl'Eel.p'rAcètyièiie H3 u-: • /ô or M. jal i S ,nouil!ére ).. leca icttw-Eianiannuei ISSî.. ̃ 444.. 4ti 30 t~ er, t

Ir.custne; cpt AM W8 Téiégr. Parts-New- York .' . " ïumeSes ue ThéSsre. 35. Cons. 4 0/U, l'-ei -̃ =. i W i-< r, Uniérrrovienaetaci. nouT.) 50 %3i 395.. jyj î bypei. rfB

Lvonnais 1lo0 Il 4 Téléphone (Soc. imiustf.) 40!(). 3 série. tv 1 O 10 Knvol-Rog ïû 396 S< & 2 /•̃̃. 447 M 4 nypot. tB

M'oM :: r 8i KntrepriSous-Comiaa ).. i^s S • •• ••̃_ ̃• l "i'rpo

Fonc aise 34S Comp. générale dasSaux sioâ Moue Xauooaie i 1 s 30,'0orl 96 Si i 85 Laurium Grec. lâS Orifcaa à 8/(k. fcl tel SejTôuth-Damas-iliiuran locu-- ffl mnqn Afriq.Sud le 96 ùV Vicbj^Tf! T: 2t V. Ml Chaussure . Snwoyahte. • 1oi 1/20/a v

SwneobH de France. n Mtae de Carmanx H VALEURS 4 8,'8Kharkof-Az fi 96 80 tv Boue a (i eima 1 0/4. ,d. fraoço-ai -erienne. z, i s, .Nord UerE pai(nel hyp

Bône àr,uelma.octtS99.. tîo 7S i.rancfComne IXH i Argentin S . 3 0/ûTran8e ueasîen.. Mcuoc ¡ Il,0. r. i M fr. Mi i 3 Foncier coton. r. A fr. ̃• ss 3 byp. s

K t-A!génen, nov. 1S . 'NI 338 HowUiew UAbun î .. Auuicnien 4 tyOtoairter). n t 46 Seroe o/ amonis . Utô. 35 (fet-SuMem 3ia vm r.aîwfr. nj fiiyp. i 2j toi 3 8/0 lïït urémiwas ♦ 1?I •/• 87.. J 377 Eaux ooor Yetranger 487 75 4M itarceiooe çrtont ïïtion ioujseaac . 744.. 140. ri(>s de France.. l,î / i SS suissei£œj .fétt.iia<Sl8Sô omis. •/• et 8/9 mj so voici la pharmacie (à peu près vide. hélas car les scorbut et la nostalgie firent bien des victimes), les MMsts sacs de couchage paient, glacf>i t morne les lient a amwiitre le - rr> du sphirtx^nr déles • hum hlMÈa le eMMia 4MH m.-r- eircumn> ige, longs da il revint, après trois le et le froid, et tout près' dt ces souvenirs poignants voici, naturalisés par leur maître, par 40 degrés rent plus d'une foi- ̃ u t i de leur instiuct, les > 1. :j ̃•: certaine

Plus loin, ee sont des pelleteries de renards bleus, de loupa arctiques, de loutres, de phoques même; un gigantesque mon aux longues dent d'ivoire, mème un requin, un balance-tlsh le requin marteau, terrible compagnon des navigateurs

Au premier > it,re, la vue attristée du visiteur screpo" ̃̃̃ sujets, pjus doux, encore que bien ni'l.j

C'est toute la vie polaire qui est retracée la une vie inquiète, péniWeau-dela de toute expression. Il faut regarder longtemps ces photogra phies (admirables d'ailteurs), qui représentent les bûcherons dans la neige, les pêcheurs perdus dans les glaoe , celles plus joyeuses qui nous initient aux plaisirs du pays, aux courses de skis, de traîneaux, ou aux parties de patinage, aux chasses à l'élan, au renard et au loup

Enfln des engins de chasse et de pêche, lignes, filets, canons à flèches, harpons, coutelas haches, disent éloquemment la vie des pêcheurs de morues, à l'occasion pêcheurs de baleines et chasseurs do phoques et de morses

L'exposition norvégienne comporte en outre deux magnifiques reproductions en relief, l'une du port de Bergen, aveosa flottille et ses vieilles pêcheries, l'autredu pare de Frondjhem, où l'on a réuni de délicieux modèles des anciennes maisons norvégiennes, les Bandehûs de bam contemporaines du roi H-'iakon

La réception, commencée à deui heures et demie, S'est-prolongée jusqu'à sept heures: les invités ont pris part à un luxueux lunch au Champagne et se sont retirés ensuite en remerciant

M.Christopherson, qui leur avait failles honneurs du pavillon avec la plus parfaite bonne grâce et la plus exquise courtoisie

Le Pavillon de Monaco

Le prince de Monaco est en mer sur son yacht princesse-,4 lice. venant au Havre par l'Océan et la Manche. On ne pouvait attendre pour livrer à la curiosité publique le joli palais, t'une. des merveilles de la terrasse des Nations

L'ouverture a donc eu lieu hier, sous les auspices de M. Balny d'Avricourt, ministre de Mo naco à Paris; de M. Deptlley, commissaire général, et de M. Camille Blanc, président du eo mtté d'organisation

Les regards des visiteurs ont été d'abord charmés par les échantillons da la belle végétation monégasque les agaves, les palmiers, les aloès etc. Eu levant les yeux, on admire les fresques peintes paz M. Fissure, reproduisant celles du palais du prince Albert

A l'intérieur, encore de la verdure fraîche et fleurie qui occupe tout le patio, autour duquel les galeries contiennent les produits exposés dnnt les principaux sont la poterie et la parfumerie

Tout le premier étage est consacré aux calleetions scientitiques du prince et de son collabo ràtour, le docteur Doyen

Un ravissant salon de repos est décoré avec un goût oxquis par les peintures fines et délicates dues au pinceau de Mlle Monaco

Dans le sous-sof, richement aménagé, se trouvint d'abord un tableau panoramique du célè bre peintre Olive, montrant toute la principauté vue de la mer, dont les ttots légers sont animés par un procédé très curieux qui leur donne le mouvement et la- Nie

Dans la grande salle qui précède est un cinématographe bien agencé qui reproouit les épreuves couronnées au dernier concours de Monaco

La Bijouterie française

Certains critiques amers, esprits chagrin maussades philot>onhef , prétendent que depuis nombre d'années l'industrie française n'a fait aucun pas dans la voie du prngrès

Nous n'avons ptus de goût, disent-ils amèrement le goût français se meurt, le goût fran çais est mort! n

Eh bien n'en déplaise à ceux-ci et à ceux-là le goût français est bel et bien vivant, car il crée encore et créera toujours des chefs-d'œuvre

La preuve de nos dires est toute faite et nos lecteurs pourront s'eh convaincre en allant visiter les expositions particulières des joailliers bijoutiers, qui se trouvent situées il l'entrée du premier palais de l'esplanade des Invalides, à droite lorsqu'on entre par la porte de la rue de

Grenelle, à gauche locsqu'on débouche du pont

Alexandre llf

Là sont de pures merveilles créées par nos artistes les plus réputés parmi les maîtres ciseleurs et émailleurs qui continuent la tradition do leurs devanciers, les joailliers-orfèvres du

Moyen age et de la Renaissance

L ait moderne, an libérant les artisans de l'or de certaines formules surannées, en leur livrant avec des motifs nouveaux aux formes simples des compositions harmonieuses ét originales n'a pas peu contribué à donner il la bijouterie le magnifique essor qu'elle 1\ pris depuis quelques années; la nature toujours et partout a eté mise à contribution la même fleur interprétée par vingt artistes est différenciée vingt fois elle-même on voit que le thème est inépuisable

Tout cela est d'une somptuosité discrète, rafllnée, délicate; on a même rénové certaines montures anciennes qui, tout en laissant la pureté éclatante de son eau au diamant, tout son orient irisé à ta perle, leur enlèvent ces luisants brutaux qui éblouissaient l'œil sans le charmer

II y a là d 3 trésors, des joyaux étourdissants qui paieraient la rançon d'un empereur, des pierres uniques au monde, des perles comme on n'en pécha que ratement à Taiti ou A Maseate des diamants plus beaux que ceux des mines de

Golcontle ou 4u Brésil

Ou rè-ve devant ce seul chiffre il y a dans cette classe pour plus de de francs de pierres précieuses et de bijoux

On conviendra que la somme est coquette et vaut la peine d'ètro soigneusement surveiltée c'est ce que font de discrets agents en bourgeois que dirige avec lu sûreté que donne une longue pratique un ancien commissaire de police de la i villo de Paris. Rolly de Balnègre

A la moindre alerte, on ferme instantanément des grilles et on arrûte le où les voleurs

Tout est prévu, Sortent Wncendie. Grtnd sccours, jets, grznades ignifugea, sont disposée partout, prêts à fonctionner au ::v"" ll~ -îgnal

Toute cette installation n'a pac iiirtcutter da toute nature, qui toute;- mur

Tourt est prévu, nous la répétons, et ne lecs os crainte des iiiekîKiekeia, des bousoBlades ou des paniques, aller contempler de prfs les étincelantes pierres précieuses et les bijoux admirables qui ornent les vitrineî nos artistes joailliers

Exposition minière souterraine et Monde souterrain

Installées dans les anciennes carrières du

Trocadéro par les soins du Comjtâ eenfral dea houillères de France, que préside M. Daroy l'Exposition minière souterraine et le Monde souterrain ne soûl point de Cea exhibitions qui s'imposent de loin au promeneur, lui tirent l'œil, comme on dit, lui ordonnent d'entrer. Il faut un peu les chercher; mais elles en valent et largement, la peine. Rappelons qu'on trouvera l'entrée de la première au pavillon d'Aniin, rue de Magdebourg, et celle de la second en la grotte ouverte sur la pelouse du Trocadéro, cûté gauche

Visiter l'Exposttion minière ea sera, de ses propres veux, prendre cooaaifsance d'un monde où 1 on n gnereplua l'occasion de plonger qu'on a'a cette de senvotcr jusqu'au -oleil ou jusqu'à la lune. Combien, parmi nous, ont vu, ce qui s'appelle vu, une mine de charbon, ses mineurs ses perforatrices, sa cavalerie, son chemin de fer électrique, etc:?Une mine de sel gemmet

Une ardoisière? Une exploitation de pyrite de fer? Un gisement de galène, de blende argentifère ? Combien ont pénétré dans une des mines d'or du dont on parla tant, et pour cause? Combien en ont suivi le minerai à travers les machines qui les broient pour en ex traire la précieuse moêltc métallique Pas beaucoup, n'est-ce pas? Descendons par la cage ou le pian incliné du puits d'Anzin, nous eonnaltrons enfin tout cela

Visiter ensuite le Monde souterrain, ce sera parcourir des siècles et dessiècles en une demiheure, en unatheurç, ou plus, si nous voulons faire durer lo plaisir. Voici la formation de la

Terre un lac français de l'époque carbonifère avec sa flore et sa faune étranges; un grand cerf qui a fait à t'homme l'honneur d'apparaître en même temps que lui sur le globe terrestre le Trocadéro à l'époque tertiaire. Vuilà un caveau peint et sculpté de la nécropole de Memptiis la chambre sépulcrale de Pérore, très Lelle une pagode souterraine de l'Annam le gouffre de

Padirac, curieux entre toutes 1os curiosités des causses do notre Tarn

Nous verrons sans doute encore taut plein de choses ; mais ne cherchons pas à les tieviner il est bon de se ménuger dus surprises. tët il no sera que juste de féliciter et remercier

M. de Launay, professeur à l'Ecole nationale supérieure, qui, assisté de M. Gitiuer, secrétaire général du comité des Houillères, a organisé les deux expositions en coudant la direction, des travaux à M. tieigbeder tes Entrées

Les deux tickets exigés de huit à dix heures du matin et le soir à partir de six heures etfrayent queiquo peu le visiteur

Dana la journée do vendredi, sur un. chitTre total.de 61,639 entrées payantes, ua ne compte que a deux tickets, dout 1,1.2 seulement pour la matinée

Le public du soir préfète attendre rouverture des fêtes de nuit et dei illuminations, au l'inauguration du Château d'Eau la répétition géné rale des illuminations, annoncée dimanche, dcrnier, le prouve, puisque ce soir-là plus de quinze mille visrteurs ont pénétré dans 1 enceinte générale en donnant deux tickets

Avant-hier, le nombre des entrées s'est élevé à 105,1e, ainsi réparties

De huit à dix heures du matin (2 tickets

Entrées. payantes (1 ticket

De six heures il la fermeture (2 tickets).. 4 8.V

Cartes da circulation

Jelous d'ouvriers

Annexe de Vincennes (TicEets

Annexe de Vincennes (cartes et jetonâ

Si lcehitire des entrées subit des fluctuations le cours officiel des tickets, par contre, ne s'abaisse pas au-dessous de60 centimes, et àcetaux les camelotsréalisentencore de jolis bénéfices

LES OFFICIERS D'ADMINISTRATION

Ce n'est pas une mince conquête que celle des galons correspondant aux grades des combattants, obtenue pnr les oflleiers d'administration

Il semblait bien que jamais on ne pût parvenir à cette solntion, en dépit de toutes les bonnes volonté?. Dans les nombreux articles que nous avons consacrés à ces ofifcierw, peut-être même avons-nous latesé percer quelque méllance sur le résultat futur

Enfin la victoire est venne an bon sens et à la raison. Il était inadmissible que les galons et la correspondance de grade qni existent entre les combattants, les médecins, les pharmaciens tes vétérinaires, les comptables des corps de troupe, tussent retuséy à d'autres comptables ayant à exercer de véritables commandement ayant parfois sous leurs ordres de gros etlectifs

A laloi enfin promuiguée, on ne peut reprocher que sa timidilé; puisqu'on donnait les-ga

Ions de grade équivalant aux yeux du soldat aux galons de sous-lieutenant, lieutenant, capitaine et chef de bataillon, il eût été naturel do donner on même temps le titre. Pitou et Dumanet, de la ligne ou de la cavalerie, ne s'y trom peront pas, dans leur obscure jugeotte ifs ne diront pas Vionsieur l'officier d'administration de Il classe mais bien Mon capitaine

Et Pitou et Dumanet auront raison contre la loi, ils feront la loi eux-mêmes en créant un usage qu'il faudra bien codifier plus tard

La partie la plus intéressante de la loi nouvelle pour le cadre si méritant des officiers d'administration est l'assimilation de l'école de Vin cennea aux autres écoles militaires. Au lieu de sortir adjudants, les élèves sortiront officiers cea-à-dire auront rang de sous-lieutenant comme leurs camarades de Saint-Cyr, de SaintMaixent, de Saumur et de Versailles. ils auront leur deuxième galoa au bout de leur deuxième année de grade

Il a fallu des années pour obtenir cette chose si simple il semblait monstrueux d bien des gens que l'on pût considérer comme des militaires les officiera qui doivent soigner et nour rir les soldats

Nous devons nous attendre maintenant à ce que d'autres catégories <f ffltt T# saas l'être réclament à leur tour l'assimilation, ou plutôt pour parler co me la loLJ^concoif^cce des grades les garftti d';u-till jfe:lcs adtoUjts du génie. Pour notre compte, mraê n'y vffins pas d'objection, L:4 pr i; aient bien sous-Iieutenan" :>̃ t-, r.nes, commandants de~ bftUerie <id les au tres, sous-lieut luits, lieutenants, o pita:ues commandants dB génie taire, que nous ne pousserions -pas de erjj d'effroi. L'armée sera d'autant plus forte pas d parias dans son ueia

NOUVELLES MARITIMES

Les Sous-Marins et la Flotte

Peu à peu le service des sous-marins s'organise. Alors qu'il y a quelques jours nous annon cions l'armement déûnitif du Morse etson rattachement à la défense mobile du port, Tou lon, une importante décision ministérielle vient de consacrer, en quelque sorte, leur entrée en ligne comme nouvelle unité de combat et déterminer des règles flxes pour leur service

Les sous-manos de Toulon vont Être réunis en un groupe auteneme placé sous l'autorité du capitaine de vaisseau, directeur des défenses sous-marines, tit commandé par le plus ancien des lieutenants de vaisseau commandant de sousmarir.. qui exerce les fonctions de commandant comptable

Le personnel des sous-marins armés ou en réserve ainsi que celui de la station de chargement des sous-marina seront portés sur un rôle distinct. et le travail d'avancement de ce personnel sera établi par le commandant comptable

NOUVELLES MILITAIRES

Lea Réservistes et les Elections municipales

On sait qu'une réglementation en vigueur depnia plusieurs aunétw suspend tous les appels de la réserve et de l'armée territoriale pendant les périodes électorales afin de permetfre aux hommes des classes convoquées non sanleaniint d'exercer librement leurs droits politiques au jour du vote, mais encore de suivre auparavant les réunions publiques organisées par les candidats, les comités, etc

Pour compléter ces dispositions libérales, le général de Galliffet vient de décider que les réservistes et territoriaux élus conseillers munici paux aux scrutins du 6 ou du 13 mai et qui avaient été l'objet d'une convocation de l'autorité militaire, seront ajournés de droit pour les élections des mairies

Les intéressés pourront ainsi se trouver dans leurs foyers le 20 msi et participer à la formition des municipalités sans avoir à solliciter aucune dispense spéciale

Les Officiers étrangers dans l'Armée français

Nous avens entretenu tout récemment las lûcteurs du Petit Nnrisicn des quatre of liciers grecs pour lesquels le gouvernement hellénique a sollicité l'autorisation d'accomplir un stage dans l'infanterie française

Ces officiers viennent de recevoir les affectations suivantes

Le capitaine Papadopoulos va à Dijon, au régiment d'infanterie; le soos-Heuteaaot Perictès Kallidopoutos a Amiens, au les sons lieutenant Antoine Frangopoulos au 32", à Tours et enfin le sous-lieutenant Démétrius lû-itsaa, au bataillon de chasseurs à pied, eu garniàou à

Lille

Au Cercle militaire

En prévision de Paffluence des membres et de l'augmentation- des denrée , le cercle militaire de l'avenue de l'Opéra avait déchki d'élever le prix des chambres et des repas pendant l'ExpoLes protestations n'ont pas manque. car la

Solde des officiers venus de province restait forcément statioimaire

Le conseil d'administration, revenant à une plus juste appréciation des choses, a déeid6 de maintenir Ivs anciens prix, auxquels on est revcuu dès le 10 mai

Les Vétérinaires de Réserve

Cent cinqnante vétérinaires de réserve seront appelés cette nnnée dans les différents corps d armée pour accomplir un stage. Aucune dispcnse ne sera aecordée à ces oftlciers, sauf au véWrinaires militaires démissionnaine depuis plns de cinq ans et aux membres du corps enseignant des écoles nationales vétérinaires

Le nombre varie fort par corps d'armée, les chiffres les plus étevés sont de 10 convoquai dans 16 gouvernement de Paris et le 15· corps et de 13 dana la corps

Les Elèves de Joinville-le-Pont soixante caporaux élèves de l'Ecole normale de gymnastique de Joinville-le-Pont participeront aux fêtes organisées en il ) pour le concours international d'exercices physiques et de sports

Ces militaires seront maintenus à l'Ecole après la clôture du premier cours de t'année f900, et renvoyés ensuite leurs corps, dans les couditiona habituelles, immédiatement après lus fêtes

On sait que l'ouverture du deuxième cours de gymnastique e.-t fixée, pour l'année I'juO, au août, au lieu du 1" aoüt

A LA SOCIÉTÉ DE GEOGRAPHIE

Hier après-midi a eu lieu dans le grand amphithéAt're de la Sorbonne une séance solennelle de la Société de Géographie, sous la présidence de M. Alfred Grandidier, membre de l'Institut élu président de la Société lors de la dernière assemblée général

M. Grandidier>a prononcé l'étoge de M. Mil neEdwarda, son illustre prédécesseur à la têtc de l'association qu'il dirige aujourd'hui

M. le capitaine d'Otione, de l'infanterie de marine, a ensuite raconté son expédition de la côte d'Ivoire au Soudan et à la Gainée, faite du février au 13 mars 1900, avec la collaboration de Ni. t'administrateur cotonial Hosteins

Cette mission, qui avait pour but de trouver une route praticable entre la côte d'ivoire et la

Guinée, entreprise dans laquelle avaient échoué

MM. Blondiaux, Wœlffel, de Segonzac, Tavernier, Marchand et Lecerf, a pleinemont réu. si

Il parait possible d'établir une série de postes dans la vallée du Cavally, entre Béréby et Beyla

Tout le commerce du Soudan sera ainsi aux mains des français, au détriment des Anglais et des Allemands

La mission, qui comprenait 60 tirailleurs, aeu au mois de Jui]MfcjMXllCûmbiils à livrer aux

Vayas et au de Nzo. Elle a eu quinze hom rencontres

FhnrtalÇitç&usHMHprès. fait le récit de f dat. -a, d'ÂlgWiS-Salali. L'explorateur uer <iu#8Nnission avait coûté fiuiu-s". il a rendu hommage à Se

Gerniaia et le m logis Montassin t sur les péripéties de sa marae vu il travwg TÎMSalah et le TidikBt t il a rappelé dans quelles circonstances ses cent tirailleurs, que rommandiiii le capi taine Pein, mirent en déroute, il Igosten, le 28 aécenibre 1899, treize cents cavaliers arabes. In

Salah fut occupé, et l'oftieier planta le drapeau tricolore au sommet de la kasbah

Une foule d'auditeurs occupaient les gradms de l'amphithéâtre ils ont Vivement applaudi les courageux eii"OiaU u

Tous les principaux membres de la ?onw de géographie: MM. le prince Ho baron lluot, Àlbûrt de Lapparem

Guillaume Grandidier, Louis Biuyr, ,àiu;k>h

René de Flotle de Haquevaise, assistaient à cette séance solennatle

Le ministre des Colonies et le ministre de l'instruction publique, dont le département avait subventionné la mission Flamand, étaient retirésentés par des fonctioanairea da leurs cabinets

La dernière dépêche du général Roberts annonce que l'armée anglaise a occupé

Kroonstadt sans rencontrer de résistance

Il est vraisemblable qua les Boërs vont maintenant battre eu retraita jusqu'au Vaal et qu'ils tenteront d'interdire àleurs adversaires le passage de cette rivière

Si les. Anglais subissaient un échec, leur position serait des plus danjrenmâps, ear la retraite sur Moeinfoutem pourrait lettr être coupée par les 10,000 Boërs qui occupent la ligne Thabaiiehu-Veatersbur

Nous publions plus loiu une nouvelle lettre de l'officier français attaché à l'éUt-inajor du géuérai Botha. dont ou a déjà lu les intéressantes correspondances datées des environ de Ladysmfth

Dépêches de lord Roberts

Londres, 12 mal

Lord Roberts télégraphie

Gcneva Siding, il mai, 6 h. soir

Mon quartier général, avec la division Pale

Carew, a exécuté aujourd'hui une marche de milles et se trouve maintenant à Geneva

Slding, à 14 milles Je Kroonstadt et environ milles de lloschr.iud, ou les Boërs occupent une position retranchée

La brigade Gordon est en contact avec eux

La division Tucker se trouvo à uno grande distance au sud-est et la colonne lUmilton encore plus à l'est

La brigade Rroadwood a rattrapé hier, auprèsmidi, à Potgieter's Laairer, une partie d'un convoi boër, et capture plusieurs wagons et

French, avec les brigades Porter et Dickson et l'infanterie montée d'IIullou, se trouve à quelque distance au nord d'ici

Vous avons capturé près de prisonniers durant les deux derniers jours, Tons les Orangistes qui ont pu fournir des garanties suffi santes ont été désarmés et autorisés à rentrer dana leurs formes

Londres, mai

Lord Roberts télégraphie

Rosclrrand, 12-mai, 9 h. 5, matin

Je snis à huit milles au sud do Kroonstadt

L'en nenil a évacué dans la nuit sa première liftne de déiease

La cavalerie de French s'est emparée d'un gué de la rivière Wateche, hier, à quatre heures et demie de' l'après-midi, juste temps pour empêcher les Bofira de s'opposer à notre passage

Les Anglais à Kroonstadt

Londres, t2 mii

Le Wur Office publie la dépêche suivante de

Uj d Koi>ci-Lj

Kroonstadt, 12 mai

Jte suis entra à Kroonstadt aujourd'hui à t heure et demie sans avoir rencontré de résistance. Le drapeau britannique a été hissé sur la ville au milieu des acclamations des r(.sldents anglais

M. Steijn est enfui hier au soir, après avoir essayé en vain de décider les Burghers à continuer la défense

Les Transvaaliens ont dit qu'ils ne voulaient plus combattre dans l'Etat libre, et ils sont partis pour le fleuve Vaal

Les Orangistes accusent les Transvaaliens de s'être servis d'eux pour les abandonnai eusuite. Beaucoup d'Orangistes sont rentrés dans leurs foyers

L'armée est entrée dans la villa, ayant à sa tête ma garde personnelle, composée entièrement de coloniaux

Après l'état-major et les officiers étrangers venaient une compagnie de la ycomanry puis la division Polo Carew avec la brigade navale, trois batteries d'artillerie et douze compagnies du génie

Le reste de l'armée est campé autour de la ville

Avant de quitter Kroonstadt, M. Steijn a lancé une proclamation établissant la siège du gouvernement de l'Etat libre à Lindley

Les généraux Louis Botha et de Wet sout partis tous deux avec les Transvaalicns

Dragons Auglais capturés

Lon'in'B, !2 mui

Les journaux publient la dépêche suivante

J en c va-nid ni g, il mai

Un détachement de dragons angl;us, qui pour

I suivait les Boërs près de Gcneva-Siding, si dirigeait' TCP pavillon blau quand, au nv ;̃ :i

Plusieurs furent MM1, > m ( a, n part après avoir ô fr^W s~os. L<i ik

Dans le Natal i v.tii ,nti,m,> nueles tro- s\s

Blaudslaagle, duu.> la diIl ajouta i( u aujourd'hui douae Italiens or.t attaque une avaut-jj-uvlc auglaise composée

Les Italiens for 'ais a se au bout de vingt nnif Ils ont infligé aux Anglais la de six ou sept nom mes; quant à eox, ils n'ont eu qu'un mort et ua

Lettre d'un Officier français

Camp de lilenooë tfi Ul},Z> vxun

Mon cher ami

Je psira ou soir ou demain, suivan! Tqu'il fera, pour une expédition. No six volontaires, aller faire le tour tt friai ei rtscoun.iiti-e tes ('murant de mith. Cette promeuad Uueera environ trois ou quatre jours

La générai Betha, qui est but et trè anglais, ce que la défectuosité fi. >̃̃'•>servation ennemi rendait très la<ii-. mus la moral des homme eri, éteint, et ù tous les kiuKsrallts les field eorneUt ont vc(uav. .le mar.ncr. ce que la loi leur permet. Leurs hommes ont d'ailleurs en eux une rnnflaneA sans borne qui limite beaucoup l'autorité des bo5r a des officiers de ci au. ^raaca

Le nnmamUnt Rf n^raf, fhrf <J raarmée jusqu'à a attW i r e< ̃• 'rt qui n'est paa encore ros p a#é, mai- par Ûotaa o da mandants, qui sont à' la twe de t- ;i (iitttriet et par suite ont clsis-conitn j., cuvent varier de tjOO a s d cornobi, qui couuuuu.. i

Les corporahi, offlii^rs nubalterno eommandant environ t>0 î.o-rni's

Mou forpsarfi

Sou ch f, Kdwai -c et a n'uni ?w choiiMX, ilivis^s en six escouades ti ̃>̃liors, tous bien montés; il a divis ou pJinl de vue du ncrvioo, en vinirt hnnimi s, >lont l'une va on r.i:v le le camp et la t lii> ̃•̃ '̃•ilnrort bon lui sembla dv.v , m;-k sur trois est néfiisssaire r i aux. lui out à pjfsrtr daus d, ^i a prc.iniùiv, vue l'un coit iiupra! n ap-partions pus aux frui'lkuis oonsluim .i eorpa et pars quand je veux accompagner lus recouLe corps d'Edwards s'appelle • Ksi-- r kcmmunfrs Kurps ; il dépend dire. 'n

Kém'ral rtotha, qui dirige ses mouvmunits et paraît tenir beaucoup aux rcnseigttMBtn U (tua n.uK Un :ti>noHj)n en rcnU'int. saii lui..1 ,iur;ii I occasion alors mi v, iftirmiî près do Kroonstadt. Tous 1. ;:il n'avaiunt pas encore rejoint un conuiiando ftnf rnçu l'ordre de venir s plsror sous s> s ordres et il .1 éù; nommé K1" 'J- donner aucun détail sur n con tinrent, qui, para H- il anic eux les ouvell< divers soi-niôrn<; et do près

Aussi ue vous parlcrai-jc pas de la fituatioa milifaire, 'lue vaus connaissez rertiinement mieux que rftii par la source nn(r!ni#<i. Not doute que 1, hiubït't fi-; Kî'uu hion loi; Il y trois ot. J'u pris '.hi c.nf.; :̃) où i -inï cln'2 soi, le chapeau sur la t 't 1 le bouche. Il faisait riujprcssion <t r ja malade et surtout découragé, .'m fiiprochtint tous son cxtrûme pr lisent touthaut(}ue c'est gnlce lui ij. nt pas cMrtt il Lsdywnith sur les talons dos iiprfs la batsille de Modderapruit, le <x octubro rie toujours lo mieux du ryinriilo ^t

Il devenir tout à fait entr^: ̃̃ i vi ne, qui est un Vîu dure, IL <>X j^riMiii-, un jkut dire iwi qu'un se et l'un :urive IL apprécier un verre d> ti ou un lit il(, gaznn comme des rafi: je luxe, quand on a quiitiorzc heuros d i.ila s jour iiu.qutjUtues promenades A pied dus cailloux dett impies. Si vous ajoutez 4 cola: Ififf coups île fuj-il et les charges au triple galop èt

Iravers le vi;ldt, vous comprendrez qu'il est di4Je suis ohligé ile tnnntnrr pour au.i'Hird'tmi car j'achève maa picp iritifs pour partir cette nuit et vais remuttre cette lettre un Français qui part pour Pretoria

Bien da choses à tous, et pour voua HA boum p<ùgné de nain

Dépêches

LA STATUE DE LAFATKTTE A FARTS

Washirvt'i f mal u: ion dé clarant que le peuple des Et: prouva l'érection d ̃ >:t qu'il lil !••̃ ,tt.itude <;t Je i, ̃“ ,j. > .i.tj -:Lta l M. naviltileinandn quo le président du Séfta fdxse parvenir au K'>uvtirncmcat tramuxs uu copie du celUi résolu Uuu

BA6AHRK AUX ÉTAT8-CKIS i.ouis, 12 mai l Des (rouble prodniU; hier

La :rgé !et émeu' r^viistct ont rij ̃;̃>̃•̃̃ -.mca

LA R8VoLT BI8 ACBAHTU t>ï

La locale publie l'informai

L<! Achaati ont résolu de ue :i- ya s anglais. A l'heure actutUk, huit tnLa^ i>c auat

J •!• ̃ OBLIGATIONS DIVERSES

Porvu ai J U'd

Hm Portugal 4 0. 9 4< 404 "Jt

Obi. Uelra-Alta 1 s

Cortnthe (O Hellen

Gai île Madrid

App" de

Ui-> 'rr-dit totxnT égyptien M-' '/il

WsKvos-Uta^tt/^ifMrie sw Mi

Saragosse 1™ hypothèque ï'A v ua f.ot tores -a

Minas G'tsh>s & / i n OU .̃ uusa 4#J9. i > iSévtiie-Xefvn

K> HaB ËX!>o8itiaai$M:(ta

VAL. DU TKAHS7AAL

Oi Champ aOr a M ta ta Charten '̃• "> 91 SO

Consolidated MtMa Reef "'A

MO f

M i ûi i OttnetC- M

M • :n

Ji

JS M jijj i-Hrn.wil ito-1. i j vi. -Jt Uii t T$ pwwwr ami i

M UoidfleUU

ViourHakl village mt Wetnmar

ÎTI ̃ zambAee .i j g7i S compt il ï V

Int.. iaterêi de muen