!49S 

Le 

!«f« euek. Ils n'ont été pour Trinqueur qu'une 
•escorte respoflhnase ce D'est pas le spectacle 
,auquel ou «'aatSndait. 

Cela ne rcttre rien au mérite de Trinqueur 
SI ni. aprùa ajogiques hésitations et une ou deux 
'Mutes légères, a trotté dans une action mer- 
veilleuse. Mais le refus de la lutte de ses adver- 
̃saires a transformé la course en un walk-over 
̃Wotnpagné, ce qui n'a rien de bien émouvant. 
Pane DES FORTS. Au trot monté, 3,000 fr., 
3,200 m. Navarre, à M.J. Lemonnier (t.aba- 
tut); 2'Topaze (Dufour): 3* Tendance (Eugène). 
Non placés Nadia. Thérésa. Torquoise. 
Vitesses 2/5, 5'30" 5'M". 
Pmx Kalmia. Au trot monté, 3,000 tr., 
3,800 m. 1" Treitour. à M. P. Du Rozier (Le- 
lenne (Lacroix). 

Non placés: Trie, Tanhauser, Trlanon, Tobie, 
Trocadéro, Tatius, Tape à l'Œil, Télémaque, 
Tyrolien, Toto. 

Vitesses 5't6 5'i9, 5'23 2/5. 

Prix I'hakton. Au trot monté, fr, 
3,200 m. 1" Trinqueur, à M.J, Glrv (Gaillard] 
2- Trésorier (M. Lallouet, flls); 3 Tourcoing 
• (A. Méquijrnon). 

Non placés Tivoli, Travailleur, Turf, Tant 
Mieux. 

Vitesses 5'OT 1/5 

Pmx Pctitb-Chance. Au trot attelé, 3,000 fr. 
'3,10D m. 1" Thoé, à NI. tlulin (l'fintcoote) 
2* Divettc (Choisselet); Sirène (M. A Jea- 
selme). 

Non places Tyrolienne, Titua» 

Vitesses 5'iO" 5'H", 5T2". 

Plaix ne l'Oural. Au trot monté, 2,000 fr., 
m. Mercure, à M. J. Lemonnier (La- 
batut) Sérignac (Leverrier) Pote Jean 
(C. JimM). 

Non plncés Qufts Aco, Rayon d'Or, Brigan- 
ttne, Séduisant», Sarcelle, Reitôwa, Plaina, lléyal 
Qui Va (à, Quarteronne, Castille. 

t Vitesses i'32 t/5, i"34, 

RÉSUUATS DU PARI MUTUEL 

WJ.Lemon'O 7 50 Trésorier, 3J 60 17.. 
Navarre.P Il 50 Thoe G 
Topaze, ,,1' P 18 so 9 50 P i ̃} 
Treitour. O M.. Divette. P 6 50 
P 9 Mercure.. G 14 50 18 Ml 
'Tomrbilion.P P lo lo w 
Talenne. f 1S Seripnae P 35 50 
Trinqueur (i 8 50 8.. Pôle Jean.. P 80 M 98 50 
l 7 7 

T COURSES ANGLAISES 

JUBILEE Stakks Handicap. fr., 2,000 
mètres, Sirenia,33/t (P. Rickaby) :2*Merry 
MeUiodlst, 6/1 3. Royal Flush, 50/1. 

̃ 21 partants. 

,CONCOURS HIPPIQUE 
PLACE DE BRKTKV1L 

'a Aujourd'hui dimanche 13 mai 

̃ il ? heures. Musique. 

vA 3 heures. Sauts d'obstactcs. Prix du 
Palais de l'Industrie. 

Courrier des Théâtres 
Ce soir, aux Variétés, première représentation 
(repri«e> du Vievx Marcheur, comédie en cinq 
'•«tes, de M. Henri Lavedan. 

'Le théâtre de la Gai té annonce les quatre der- 
«litres représentations des Cloche* de Corrutviile. 
M. Deval, directeur de l'Athénée, nous prie de 
faire savoir qu'il acceptera des auditions, en vue 
de la prochaine saison théâtrale, du 25 au 31 mai. 
Î.Les artistes désireux de se faire entendre sont 
priés de se faire inscrire au secrétariat. 

tes Fossiles, de M. François de Curet, sont en 
pleines répétitions à la Comédie-Française. Mais 
il n'est pas probable que la première représenta- 
tion puisse en être donnée avant le 21 mai. 
Le théâtre de la Porte-Saint-Martin annonce 
irrévocablement pour mardi là mai la reprise de 
Cyrano de Bergerac. 

A cette occasion, un service da presse sera fait 
MM. les critiques, soiristes et courriéristes. 
Dans sa séance d'hier la commission de la So- 
ciété des auteurs et compositeurs dramatiques a 
entendu MM. Cléry et Poincaré, membres du con- 

Les Merveilles pour 1900 
lA plus vieille Maison de l'aria 

.EXPRESS FRANCO RUSSE 

A L'ESSAI 
ffipttrèi i»s CREDIT 

QAItANTIE SERIEUSE PENDANT 5 ANS 
Seul. fabricant ses Machines. 
Catalocdi Illustré offert gratis atout» i rmandb 
à EXPRESS PDAUrfl DII5ÇP 
lali! laiaâ»ftlll Chamit CaUla«ue tintent» un anrlls- 
̃ljàlapBnaBL^MBMriftrtMo*l*iplB»hj»nnlér«r 
MALADIES NERVEUSES 
CtériMt seiUue pu l'ANTIÉPILBPTIQUE de UBGB 
de toulfs les maladies nerveuses d particulièrement 
de L'Epilepsie, rfiputéf jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant 'e IraiU'tnent et de nombreux 
certificats de giiérison est envoyé» F" à toute personne 
qui en fera la demande il Il, FA.W AU, pk'*à ULU (Beri). 
LA PREUVE 
apr*« essai. 
IB«BJ|||»« •a»f»rW-r««tb««if,Il*t*n*rc^ri),-e. du r<in:n. 
FaabMtf SaW-H.rt.il (1 b. i S buo). 
cwt»in»efra.ic3l«<tf 
KtJMl« 1 lAca.am» U MM*da>, «là la pwtieét Ualu i«i 

Paris, un de Queyrel vit en exploitant les 
ÏUtas. en s'associitnt avec un Delorme. en 
faisant avec tui ce qui conduit tout droit. 
;non. il avait comme un frisson à poursuivre 
cette pensée-là. 

Et elle revenait quand même. toujours, 
cette pensée. cette terreur de l'endroit où 
'i'on va quand c'est un Delorme qui vous y 
'pousse. 

Et c'est & tout cela qu'il songeait.- qu'il 
•y.ait songé une partie de la nuit. 

A cela. et à bien d'autres choses encore. 
jusqu'au moment où le sommeil avait fini 
par arriver. comme il arrive toujours, for- 
cément, quand on a vingt-cinq ans, un bon 
estomac. et la conscience assez oblitérée 
pour mener en dépit de quelques remords 
platoniques, los jours de déveine Lt vie 
'que menait le fils du commandant de Quey- 
rel. 

De sorte qu'éveillé brusquement, il fut 
quelques secondes à rassembler ses idées. 
Hein, quoi ?. 

Hais elles revenaient vite, sas idées. et 
aussi sa mémoire. 

Et, l'oreille encore vibrante de ce coup de 
sonnette impérieux: 

Il n'y a que Delorme pour carillonner 
comme ça. 

Cette fois, Il avait sa montre sur sa table 
de nuit. 

Sept henres du matin Eh bien aujour- 
d'hui je ne tue plaindrai pas d'ètre mis en 
retard, En voilà un révcil matiual! On 
our que le cher parrain arrive si tôt, ü doit 
y avoir du nouveau. quelque chose de bon 
feuHHre. 

Et, tout émoustillé déjà à cette idée que 
{affaire n'était peut-ftrf, pas ratée, Ludovic 
jafth son pantalon, glissa ses pieds dans ses 

mande d'une assemblée générale extraordinaire 
adressée par un certain nombre de sociétaires a 
l'issue de l'assemblée annuelle du 2 mai. 

MM. Cléry et Poincaré ont été d'avis que cette 
demande n'indiquant pu, conformément à l'arti- 
cle 21 des statuts, l'objet spécial de celte assem- 
blée, n'était pas régulière. 

En conséquence, la commission a décidé qu'une 
circulaire senit envoyée à tous les sociétaires pour 
leur rappeler qu'une demande d'assemblée géné- 
rale ne peut être recevable qu'à la condition de se 
conformer à l'article 21 des statuts. 

Dès que cette nouvelle demande lui sert parve- 
nue, la commission convoquera l'assemblée géné- 
rale dans le plus bref délai. 

A trois heures, grande matinée, aujourd'hui, au 
Combat naval (porte des Ternes, porte Maillot), 
avec le même spectacle que le soir. Il n'est pas 
d'étranger ou de Parisien qui ne voudra assister 
à une de ces vraies batailles, le plus beau clou de 
l'Exposition. Prix d'entrée 1 fr., fr. 3 fr. et 5 fr. 
Tous les soirs, à neuf heures, même spectacle. 
Très attrayant programme aujourd'hui, de deux 
heures et demie à six heures, i la Cour des Mi- 
racles, 100, avenue de Suffren. Le même spectacle 
est donné chaque jour, à la même heuro Tour- 
nois, ballets, scènes du Moyen âge. Entrée fr. 
CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

•– Matinées d'aujourd'hui: 

Folies-Bergère. Cythère et tous les numéros 
du soir. 

Olympia. La Belle aux cheveux d'or. La Loïe 
Fuller. 

Nouveau-Cirque, La Chasse ausanglier. Thé- 
rèse Renz. 

Scala. Le Coup de minuit. 

Parisiana.– V'ncs-vous Le Portrait magique. 
Eldorado. Le Petit Aiglon. 

La Cigale. Les Petits Croisés. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
Casmo de Paris. Sandow, Clèopâire. 

̃•««• Ce soir, ouverture de l'Hippodrome. 
Première partie. Triples tandems l'incompa- 
rable troupe persane, la famille Neiss. les dix che- 
vaux alezans dressés en liberté, le célèbre domp- 
teur List et ses fauves. 

Deuxième partie. Vercingétorix (première re- 
présentation), épopée pantomime à grand specta- 
cle en trois actes et quatre tableaux, de M. Victo. 
rien Jasser; musique de M. Justin Clérice, 
̃»*». Réussite complète hier pour le nouveau 
spectacle de Parisiana. Impossible de rêver un 
programme plus éclectique plus apte à plaire à 
tous. Très applaudie, la divette Anna Thibaud, 
dans sa nouvelle scène, les Potirts d'Anna, qu'elle 
détaille comme elle seule sait le faire. Succès en- 
thousiaste pour Yumata Tiero, rossignol d'une vir- 
tuosité rare dans le Portrait Magique, de Paul 
Ferrier et Domergue. Jane Derval est jolie et ma- 
licieuse à souhait dans la Peur des coups, de Cour- 
teline. Enfin, on n'est pas plus mignonne et légère 
que Sydney, dans Sydney-Joujou. 

A ces attractions primordiales s'ajoute la re- 
vuette spirituelle et frondeuse de de Cottens 
Vnez-cous ? bientôt cinquantenaire, où triom- 
phent Lidia, Vilbert, Gibard, etc. Comme on le 
voit, il y a encore de belles soirées en perspective 
pour Parisiana. 

-»•• Les Petits Croisés seront donnés aujour- 
d'hui dimanche pour la dernière fois en matmée, 
à la Cigale. 

Voilà pour I.ongchamps la revue sportive de 
MM. Zamacois et Petitmangin, doit, en effet, pas- 
ser vers le milieu de cette semaine. 

LES SPORTS 
AU PARC DES PRINCES 

Aujourd'hui dimanche, au vélodrome du Pare 
des Princes, match Elkes-Taylor sur une heure 
avec entraîneurs. 

Nous croyons à la victoire de Taylor, re- 
cordman du monde de l'heure par 62 kil. 313 m. 
LE CHAMPIONNAT DE LA SEINE 

Le championnat amateurs du département de 
la Seine, organisé pour la cinquième année par 
l'Union "vulocipédique tle la préfecture de la 
Seine, se courra aujourd'hui, sans entraîneurs, 
sur la route de Rambouillet à Saint-Ghéron 
(50 kilomètres). 

82 coureurs sont engagés. Départ à 9 heures et 
demie du matin. 

POUR BORDEAUX- PARIS 

Nous croyons savoir que la question de l'en- 
traînement dans l'épreuve du 10 juin est réglée. 

notaire, 131, rue Natio- 

LISEZ CECI nale, Lille, dans un but 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra contre en timbres la recette et un échantillon 
d'un produit composé d'herbes et dc plantes spéciales 
assunyjt la guérison aussi prompte que radicale 
de toutes les maladies de la peau, vices du sang 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Acci- 
dents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc. 
SOCIÉTÉ GÉNÉRALE 
P our favoriser te développement du Commerce et de l'Industrie 
en Franco 

SOCIÉTÉ ANONYME.– CAPITAL: 160 MILLIONS 
S.i-je toeutf JJ et rue de Provence, d Parts 

Dépôts de fonds à intérêts en compte ou échinée 
tixe (taux des dépôls de 3 à 5 ans 3 0/0 net 
d'impôt et de timbre); -Or\ires de Bourse (France 
et Etranger); Souscriptions sans frais; Vente 
aux guichets de valeurs livrées immédiatement (Obi. 
de Ch. de fer, Obi. et Dons à lots, etc.). Cou- 
pons Mise en règle de titres; Avances aur titres; 
Bacompte et Encaissement d'efTets de commerce;- 
Garde de titres; Garantie contre le remboursement 
au pair: Transports de fonds (France et Etranger); 
Billets de crédit circulaires; Lettres de crédit; 
Renseignements; Assurances; Services de 
Correspondant, etc. 

LOCATION DE COFFRES-FORTS 

(Compartiments depuis.) fr. par mois tarif décroissant 
en proportion de la durée et de la dimension.) 
Agence l'Intérieur de l'Exposition de 10OO (entre 
5d ti Paris et dans la Banlieue, 
S67 agences en Province, l agence Il Londres, cor- 
respotidanls sur toutes les places de France et de 
tSlranger. 

CYCLES 1 U.r.fijiUji.rirU. au Crédit Cycliste, 
Vaseur 9OJ©nrs. it reprend» émoi iui ne pUIt pas. Ken" 60 e. 

pantoufles, et, les yeux encore gonflés de 
sommeil, s'en alla ouvrir. 

Grand Dieu! 

Devant cette porte ouverte. son père. 
C'est son père qui apparaissait. 

Son père avec un visage. avec des yeux 
que jamais il ne lui avait vus. 

Qu'il ne lui connaissait pas. 

Son père accompagné d'un inconnu. 
D un homme de haute taille portant à sa 
boutonnière comme le commandant -la 
rosette de la Légion d'honr.eur. 

Dans sa stupéfaction, dans son effroi, Lu- 
dovic restait là immobile. muet. avec un 
tremblement qui le faisait flageoler sur ses 
jambes molles. 

Avec une sueur froide qui lui mettait 
aux tempes des gouttelettes glacées. 
Il ne songeait même pas à s'effacer pour 
laisser entrer ces deux visiteurs. Mais il 
tressaillit tout à coup en entendant une voix 
une voix que jamais non plus il n'avait 
entendue celle de son père pourtant lui 
dire. lui commander plutôt avec un accent 
dont il resta terrifié 

Eh bien. vous nous laisserez passer. 
peut-être. 

Et d'un geste à la fois méprisant et cour- 
roucé, le commandant sembla écarter du bout 
de sa grosse canne celui qui barrait le pas- 
sage. pendant que cette voix jusqu'à présent 
inconnue à Ludovic, cette voix dure. sif- 
tla!ite. se faisait encore entendre pour pro- 
noncer ces mots 

Veuillez vous donner la peine d'entrer, 
monsieurle docteur Lecoutellier. 

Claude passa, sans mot dire et, derrière 
lui. rythmant ses pas au bruit de sa canne qui 
assurait sa marche embarrassée, le comman- 
dant, après avoir repoussé la porte d'entrée 
1 oui se ferma avec un claquement sec. le 

Les tandems et triplettes seraient interdits; 
seule la bicyclette serait autorisée. 

Nous voici donc revenus aux temps des Milis, 
ûêè îîoibero, des Cottereau. Tant mieux.; on ne 
viendra pas de Bordeaux à Paris en 16 heures, 
c'est vrai mais au moins on luttera sur la 
route, on fera du sport, du vrai. Et les chances 
seront égales pour tous, pour le grand crack 
comme pour l'inconnu. Et le champ des partants 
ne se chiffrera pas par cinq ou six. Et ce sera 
vraiment intéressant, passionnant! 

LE CONCOURS DE TOURISME 

C'est demain matin lundi, à neuf heures, que 
commencera à Vincennes le concours de tou- 
risme de l'Exposition. 

Rappelons que ce concours portera sur laeon- 
sommation du combustible ou l'agent d'énergie 
quelconque employé, sur le fonctionnement du 
moteur,sur lafacilité de direction, sur les freins, 
sur le confort de la voiture. 

Il comprendra i catégories 

Voitures à 2 places pesant plus de 400 kilos. 
Voitures 4 places. 

Voitures à 6 places. 

Voitures de ptus de 6 places. 

CONCOURS D'ESCRIME 

Le concours international d'escrime au fleuret 
de 1 Exposition commencera demain lundi clans 
l'angle nord de la salte des fêtes de l'Exposition. 
Il se continuera tous les jours de 2 heures à 6 
heures jusqu'au 1" juin. 

UiMENTO^SPORTII 

LE modèle universel Gladiator à franc 
avec pneumatiques Dunlop, roue libre et moyeu 
autoreglable est la machine préférée des cyclis- 
tes. Ce modèle est en vente aux magasins Gla- 
diator, 18, boulevard Montmartre, Paris. 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 13 MAI 

EHCEUfTZ DE L'EXPOSITION 

De 3 ai heurt* 

régiment de ligne. Chef M. R Allier. 
Pour la basoche, J. Forest. Lugdunum, G. AI- 
lier. L'Africaine, Meyerbeer. L' Arabesque. Rev- 
naud. La Vivandière, B. Godard. Brise d'amour, 
X. Cajolerie, Sclliesinger. 

13b régiment de ligne. Chef M. Barthès. 
Le soldat de Floréal, Lecocq. Ouverture de con- 
cert, Bender. Très jolie, Waldteufel. L'Ame du 
régiment, Dorr. Marche de Jupiter, Gounod. 
Le roman d'Elvire. A. Thomas. La mascarade. 
Lacôme. Souhaits à la France. Pessard. Les 
ondines du NU, Ganne. 

pe 9 A. d 10 fil 

DEVANT LE GRAND PALAIS 

76* régiment de ligne. Chef M. J. Schmidt. 
Marche et cortège de fête, Wettge, Chasae du 
Jeune Henri, Méhul. Cavalleria Rusticana. Mas- 
cagnl. Sépotrane, Lacôme. Sur Ies Remparts. 
Saintis. Fantaisie sur des airs timf sins, Rou- 
chaud. Dans* hongroise. Messager. La Volière, 
Douard. 

De 4 3 heure*. 

PARC MONCEAU 

régiment de cuirassiers. Chef M. E. Chariot 
Le Spinaner, Launay. Bertrade, Mullot. La 
Jeunesse française. Marie. Page d'amour, Mullot. 
Marche des Etendards, WHtmann. 

PALAIS-ROYAL 

2* régiment de cuirassiers. Chef. M. Bussac. 
Trompettes eu avant. Charles. Hylda, Reynaud. 
Le Sommeil de Diane. Bléger. Vertige, Charles. 
Bohème joyeuse, Ithier. 

TUILERIES 

régiment de ligne. Chet M. E. Grossin 
Lutine, Giraud. Les Dragons de Vlllara, Mail- 
lart. Radepont, Sellenick. Lolieogrin, Wagner. 
Marche lorraine, Ganne. 

BUTTES-CHAUMONT 

31« régiment de ligne. Chef: M. L. Chomel. 
Caprice- marche, Cairanne. Les Joyeuses Com- 
mères, Nicolal. La Colombe, Mignon, A. Thomas. 
Scènes alsaciennes, Massenet. Jean qui pleure 
et Jean qui rit, Labtt. 

SQUARE PARMENTIER 

régiment de ligne. Chef M. Schmidt. 
Allégro militaire, X. Ouverture du Freyschutz, 
Weber. Ballet égyptien. Luigini. Faust, Gounod. 
-Sérénade d'hiver, Saint- Saëns. 

JARHIH DES PLANTES 

89' régiment de ligne, Chef M. Suzanne. 
Cyrano, Ailler. Lltalienne A Alger, Rossini. 
Marche tzigane, Reyer. Ettenne Marcel, Saint- 
Saëns. Déesse. Reynaud. 

LUXEMBOURG 

H7' régiment de ligne. Chef M. Perlat. 
Ultra-Montés, Wcingartner. Werther, Massenet 
L'Arabesque, Reynaud. Orchestre de mando- 
Unes, X. Ballet égyptien, LuiginL 

PARC MONTSOUR1S 

régiment de ligne. Chef M. P. André. 
Le Voltigeur. Parés. La Bonne Etolle, P. André. 
Louise Miller, Verdi. Roméo et Juliette, 
Gounod. Gentil babil, Suzanne. 

DEUX TIRAGES pour UN franc 

!.•* billets pria dès maintenant partiotpent aux SBTTX tirage» 
LOTERIE 

ENFANTS TUBERCULEUX 
TROIS GROS LOTS 

sso.ooo 
1OO.OOO" SO.OOO* 
1 lot de Î2O.OOO* I 1 lot de ÎO.OOO* 
lots de B.QOO'. 30 de g.QOOr, 30 de BOOf de 100', 
1580 lots (en étirages) tous payables en espèces, formant ensemble 700.000fr. 

fTIRAOE 

10 JUILLET 1900 

1 lot delOO.OOOfr., 1 de 20.000fr.,3 de 5.000 fr., lots de 100 h I.OOOfr. 
La SUat USI franc tOu trouve des billets dans tout* la France c.n?. les priorïp. débit de ubac. hbrâir«<trtc.) 
N.-B. Pour recevoir à domicile, s'adresser au SIÈGE SOCIAL, 35, r. Mtramemi!, Parit. en joignant 
y 

Véfemenfs, nouveautés, meubles. Bijouterie et ton» irtielea. 
MOIS 

HEOtSSCUR CAVES du PLANAS, put» RIXES. 
Ko» Tim aoavt nvihUm aux prix aaimnoé» aar la ioumaL 

père de Ludovic pénétra à son tour dans l'ate- 
lier. 

Il y eut alors quelques secondes un siècle 
d'anxieuse oppression et de terrible silence, 
En entendant prononcer le nom de celui 
qui accompagnait le commandant, l'associé 
de Delorme s'il avait pu jusqu'à présent 
en conserver encore venait de perdre sa 
dernière espérance. 

Le docteur Lecoutellier était de retour I. 
Il savait, ou du moins il soupçonnait, toute 
leur intrigue 

Le commandant, par lui, était donc au cou- 
rant. au courant de tout. 

Leur arrivée simultanée. le voyage de son 
père. ce voyage tenu si secret. cette atti- 
tude qu'il leur voyait à tous les deux. l'atti- 
tude de deux adversaires. de deux juges. 
Ah! c'était une explication qui allait avoir 
lieu. 

.Une explication effrayante. qui allait dé- 
générer en scène de violence. 

Pouvait-on seulement savoir ce que tout 
cela allait devenir. 

Mais, dans son âme viciée, voilà qu'en se 
familiarisant un peu avec cette redoutable 
situation, Ludovic de Queyrel sentait naître, 
de son effroi même, une pensée de lutte. de 
résistance. 

Après tout, que pouvait-on lui reprocher? 
Quelques mensonges. quelques manœu- 
vres plus ou moins louches». 

Mais pour aboutir à quoi 

A un but parfaitement avouable. 

Comment donc 1 Mais a un but parfaite- 
ment désintéressé. 

A un mariage avec une jeune fnle dont il 
allait soutenir mordicus qu'il la savait pauvre, 
qu'il la prenait pauvre. et que, pas plus 
qu'elle-nièma. il n'espérait jamais lui voir 

L'Amicale des Vh et Vil, arrondissements.- 
Chef M. Dupaquier. 

Bravo, Boérs IL Debray. Les Dragons de Vil- 
lars, Maillart. Amours envolées, Blum, Ah 
vous dirai-je maman Reynaud. Le Lorrain, Le- 
roux. La Cour d'Amour, Reyoaud Gentil babil, 
Suzanne. Troeadêro, G. Pares. 

De i à s ft. i/î 

SQOARE DES BATIGNOLLES 

La Persévérante du XVII- arrondissement. 
Directeur: M. A. Costard. 

Champaubert, Ch. Richard. La Juive, Halévy.– 
Les Gardiens du Dnpeau, Desailly. Polka des 
Tambours, D. Daniel.- La Fille du Tambour Major, 
Offenbacli. Jean Bertin, W Creste. 

JARDIN ZOOLOGiQUE D'ACCLIMATATION 
du qui 
IS mai, 3 heures, en plein air, au kiosque de la 
musique, ou en cat de pluie dans le Palat* d'hiver. 
Chef d'orchestre; M. J. Lafitte, de t'Opéra. 
PREMIÈRE PARTIR 

Marche indienne, Sellenick. Ouverture da la 
Muette de Portici. Auber. Le heau Danube bleu, 
Strauss. Sélection sur Marina, Flotowr. Duo 
pour piston et bugle, Pillevestre. 

DEUXIÈME PARTIS 

Joyeux Tambours, J. Lafitte. Fantaisie sur !e 
Trouvère, Verdi. La Patrouille turque, Miehsëlis. 
-Ouverture de Zarapa. Hérold. -*̃ Marche du Songe 
d'une Nuit d'Eté, Mendelssohn. 

LE 

Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette semaine, contient trois 
maqntfiques dessin,. 

À la première page 

UM ACCIDENT MORTEL 

UN OlfJb^IOIJBK, TUÉ 
La gravure d'intérieur est consacrée à l'acci- 
dent de L'avenue de Suffren 

ÉCROULEMENT D'UNE PASSERELLE 
La Catastrophe. Au Rtttauraat Vtaney 
La Recherche sons les Dé«>ml>r«s. La FlUelM 
Le6 Vollares d'Ambulances 

La huitième page représente 

LES SERRES DE LA VILLE DE PARIS 
A L'EXPOSITION OU 1900 

LE SUPPLÊMBNT UTTBRAIRS ILLUSTRÉ du 
Petit Pakisies (k payes de texte, tuperbet 
gravures d'actualité) est mis en vente tous 
Ise jeudis. 

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 12 MAI 

(iros trait hors d'âge. «W Réforme. 450 
Trait léger en âge. 450 l.JM Anes &o 
Traitlégerhorsd'àge 150 SSO Mulets "S 2S0 
Selle et cabriolet KO Voitures. W 
Têtes amenées 457 Vendues. 119 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMEDI MAI 

FarlMt fleur, les ktl. mi*, les kilos 
l h. 3 h. l/ï i h. 3 h. ils 

Courant. 35 90 M Courant. I9 60 19 Ti 
Juin -M 20 Juin 19 9S 
Julll.août Tj JuiU.-aoùt ii 
t derniers. 70 Sï derniers, 30 SI 35 
Seigles, les 100 kilos A««iaet. les 100 kilos 
th. 3h.l/i 1 h. Jh.l/I 

Disponible li 75 nisponibi» 
Courant. M 75 li 70 Courant.. t'765 
Juin U 60 Juin 17 M 17 ôi 
Juitl. août H M u 50 Juill.août. nu 
4 derniers 4 derniers. 
̃ail* «e eaUa. les 500 kil. Ialle Ha. les kilos 
Courant. T5 Courant. 
Juin 66 Juin 
JuiU.-aoùt 65.. 6525 Juill.août. ici; 
4 derniers 5i M W 75 derniers. 67 75 68 ii 
Alcool», l'hecto nu à Sacre* n* 3, les 100 kilos 
Courant. 36 2S Courant. 
Juin 36 S0 Juin 3137 31 M 
JuiU.-aoùt Juin. -août st 62 
derniers. 36 d'octobr 37 
Circulation (pipesj.. Circulation (sacs;. 16 
Stock ( pi pasT. 

Sucres rafilnés, de i les les kilos. 

DES 

f TIRABE 

NOUVEAU B&NDAGE. réiulateur 
uat uu-uiui, 1'¡¡dit' et IL$ gimt n:».« ?amie du ur«i, 
rtcnti ii f',ti tfteut pour la Guérison des Htrnles. 
19 ïtJtitWi. H»nrl BIOHDETn.4-8. rui Virâin. Parte. 

toucher un centime des millions d'Aspre- 
mont. 

Parce que pour lui faire avouer qu'il 
connaissait sa situation de demain. 

Pour apprendre, par lui. ce que Delorme 
possédait. non. il n'allait pas être assez 
jobard pour faire une telle confession. 
D'ailleurs, ce secret-là, pas plus son père 
que le docteur Lecoutellier n'en avaient le 
moindre soupçon. 

Des petits papiers de Delorme il n'allait 
pas être dit un seul mot et tout le jeu pour 
Ludovic était de ne pas sortir de son rôle 
d'amoureux. 

Eh bien. l'amour excuse tout. même les 
pires légèretés. même les plus équivoques 
expédients. 

Et l'amour légitime l'amour qui veut 
épouser, l'amour désintéressé surtout a 
droit à encore bien plus d'indulgence que 
l'autre. 

De sorte que pendant ces quelques secondes 
de silence. pendant que le commandant es- 
savait de commander à ses nerfs et à sa cu- 
lère et de reprendre possession de lui-même, 
Ludovic, lui, retrouvait un peu de présence 
d'esprit qui l'enhardissait à jouer la comé- 
die. non plus pour duper Rolande, le ma- 
riage, il le sentait bien, était à vau-l'eau, 
mais pour s'eu tirer avec son père le moins 
mal possible. 

Qui sait? peut-être encore avec les hon- 
neurs de la guerre. 

Et quand cette question sortit enfin des 
lèvres contractées du commandant 
Vous ne m'attendiez pas ? 

Non, mon père, répondit-il d'une voix 
qu'il s'efforçait de raffermir. Vous m'aviez 
écrit votre intention de rester. là-bas. 
J'ai changé d'avis. Je me suis dit que je 
manquais vraiment à la tête de famille lui 

Suer*» raraiMs surchoix, ca– >i, nagea «a cais- 
ses, de à lfl. 

Farines de boulangerie. De cote marque de 
Corbeti. s» et autres marque4, de a » le. 
100 kilos. 

LE UAVRB, n MAI (Dgl'Él'-HK) 

Louisiane 1 ea tuint ltleswkilo«> 

Mal «: 31 i :V-> li .1. isi iM <t K 
Juillet. (61 69 ItU 44 IS 7i 
Seowmb. 1 ï 60 7s 
Noremb. 55 « .|55 18 t 9,154 
Décemb '53 .(SI « 1 
FOURRAGES 

Marché ordinaire. voitures de paille et 30 
do fourrages. Alla ires calmes et prix en baia,e 
sur las pailles. Fourrages fermes. 

Paille de blé SS à 33 
Paille de seigle 30 33 
Paille d'avoine 18 ?3 
Foin. 52 
Luzerne. » 47 52 
Sainfoin 45 50 
Ilegain 45 48 
Le tout rendu dans Paris, au domicile de 
l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée 
compris par i(A bottes de kilos, avoir G fr. 
pour foin et fourrages secs, 2 f r. 40 pour paille. 
Fvnrrasea ea gare. On cote sur wagon 
Pailte de blé 
Pailla d'avoine. :.îî. ;> 16 17 
Paille de seigle. 83 
Foin -y! 3S 
Luzerne 38 42 

F*ina Bresse» e* On cote sur wa- 
gons les iOO kilos 

Foin de choix 
Foin première qualité 7 50 8.. 
Pour les marchandises en gare, les frais de 
déchargement, d'octroi et de camionnage sont à 
la charge dé l'acheteur. 

Départs et Arrivées des Paquebots 
Le paquebot Bjemnah M. M venant de Mada. 
gascar, a quitté Port-Saïd le mai, à 2 heures du 
soir. 

Le paquebot annam (M. M; venant da nndo- 
Chine, est arrivé à Marseille le mai, 5 heures du 
soir. 

Le paquebot CorrfrfM'M (M. M venant de La Plata 
et du HiTKil. est arrivé a fauillac le U mal, Il 1 
heure du soir. 

Le paquebot Canada (C. O. T.), venant du Havre, 
Bordeaux et Santander, est arrivé A Polntc-à-Pitre 
le mal, en route pour Colon et escales, 

SPECTACLES>DUI3MAI 

THEATRES 

• h. •;•. O»*r«. Relàohc (Lundi, Tannhœuser.) 
h. •̃» Opérm-c*mtqnr Carmen. 

S h, l/.>. Tb.-l<riiuralH(ài'(Mé*B).- Œdipe Roi. 
8 h. «<*»o («u<.> inn*»o. L'Enchantement* 
8 h. 1/2. Chaîne.. La l'omlre de fvrlinplnpln. 
8 il. •/• Th. K*rak-«»rnli«mi. L'Aiglon. 
> h. Ttieaire ut la KéipuklMiue. Uelàche. 
8 h. •'•. Variétés. Le Vieux Marcheur 
h. 1/i. ««lié. LeS Cloches de Corneville. 
h. • Nouveauté*. Les Maris de Lcontine. 
8 h. Palal»-R«r«l. La Cagnotte. 

S h. Vaudeville. La Robe rouge. 

h. •/•• Per.e-fii-Marlln. HeUuhe. 

h. •/•. O»éra-f»»«lnlre. Rel&che. 

8 h. RenaU«aaee. ?.lisa Helyett, 

h. 3/4. ̃ou«re»-ParlfileB*(:iianipi«aol maigre lui. 
8 li. 1/2. Amé«ée. Franchie ou lo Respect de l'in- 
nocence. L'Inconnue. 

S h. 1/2. Cluoy. Express Union. Ferdinand le No- 
ceur. 

8 h. Aiualm.. Le Porteur aux Halles. 
h. il:. Th. A ̃̃•lac. La Clairière 

9 h. •/•̃ *é|a*e<. Norah la dompteuse. 
8 h. 'fil. Macuéra. Le Credo du l'Aïeule. Les 
Deux tendres de M. Maitrey. 

i h. S*uffeft-4u-Mord. Le Grand MogoL 
h. »/̃. BarlmiOMM –Les Dame aux Camélias. 
h. »/•• Moniuiartrr. -l^es Flibustiers de la Sonore 
8 h. t/ï. lrti#v!H«. Bancale et C. 

8 h. 1/2. l-oiiM-aelfc-vllii'. Kerndec le Marsouin. 
8 h. »/•- Creiwll*. Les Pauvres de Paris. 
h. >loiii|»arnas»e. La Petite M.iriôe. 
8 h. •/». (-ofcrilns. La Relie Llnion.-ulière. 
SPECTACLES DIVERS 

Foll«t-»rr«+r».-TcI 103-5». 8h. 1 •- CythêYii, hal- 
leLThylda, i-'arina.KaraJ'oiaire. BraaU.Thompsou, 

GRATIS et FRANCO nrtia»u 
̃•<• et «i l'NK boitk de 
SUi JL miftA|P0UWE»lClflAHETTESESCOUru.mE 
W 
loi- «0 cent. Iw. DUCAETIER. Propriétaire, NARBONNEliutt) 
VIGNOBLES DE SOMMICRES (Gard) 
"IfTlU 6îraatl nfr. lap.228 lit. f* dom. Paris. 
V 1 II î«in~A Mil Echantillon gratis domicile. 

A LA TOUR EIFFEL 
A franc* ^armntts 2 à S5 lui, 
montre;, 
Fabricant d'Horlogerie 
fSW Ex-prèuàeitt an Société des Horlogers 

RflIIR^F pour «t recevoir 
Bulletin financier indispensable à tout Spéculateur 
et Joaaantut. compte rendu très exat» de la physic- 
nomie et des tendances de chaque 'éaoco de Bourse 
Une Lettre hebdomadaire 
ptrsonntlle et coiifiontmlle 

signalant les opérations les plus ur^aates et les 
pins fnjetneuses à engager. 

Mnuhmi'<iCm|^rFlaa«itel«aatMelrtCa>Riurclal, 
Ru» VCmltboat. fins. 

se préparait. J'ai voulu en être. parce que. 
si je suis bien informé. j'arrive a temps. 
Et d'une voix où il y avait une indicible 
ironie 

Il y a un retard. 

Monsieur, at Ludovic en se cabrant sous 
la raillerie et en montrant le docteur, mou- 
sieur a dû vous renseigner sur ce point. 
ainsi que sur le compte de la personne que je 
vous ai demandé la permission d'épouser. 
Il la connaît beaucoup. et ses renseigne- 
ments ont certainement été excellents. 
En effet. Depuis son retour. que vous 
ignoriez sans <loute. 

Ja l'ignorais effectivement. Et il m'ex- 
plique bien des choses. 

Depuis son retour, monsieur Lecoutel- 
liera pu expliquer bien d'autres choses encore 
à celles que vous vous préparez à exploiter. 
Exploiter! Exploiter madame et ma- 
demoiaelle Castéras Je ne comprends pas, 
mon père. 

Le commandant eut un frémissement 
mais, sur un geste de Claude, il parvint encore 
à se contenir et avec uu calme peut-être 
plus redoutable que de la violence 

Je suppose que tout à l'heure vous com- 
prendrez mieux. Pour le moment je vous 
prie de répondre à cette question: 

Qu'est-ce que c'est que ce vicomte de 
l'Orme qui se. permet de se dire votre par- 
rain ?. 

Ludovic s'y attendait. 

Le docteur Lecoutellier avait certainement 
dû parler de Delorme. 

Mais enfla, à la question de son père, il 
avait une réponse possible. 

Et il i'avait déjà préparée. 

La différence dagc qui existe entre 
maiiiieuj de l'Orme et moi expliquait ce nom 

Casino de prie. Cléjaàlit. ballet. Mite Aactto 
liéraud. M. Le Flamand. Mlle Bont>n. Sandovv.Laf 
lK-oiiKi. Burcke, Andrus et Frlsoo. Sadi AlpuaraW. 
Olïilyta. La Lo?-* '̃'••"•"• lA Belle aux chcvtu» 
îtor Thaïes, H<y. Linn Campana. LA. 
manches, jeudi» aino*». T*>l«ph tW-«». 
Vriès. La belle Lahaunsknya. le. rot 
des dollars. Les Huit ..>•;(<;#. 
tur, Fordvce Le Coup de .Vinuil. Polio. P Dartv, 
Sulhac, Claudius. MaY IVarly. Him. et fét. m^'inéa. 
baud, 1'un: ne. 
val l/tl'ew 'ou. t 
KM*rail«.– T-c :m; Dra- 
nem, CJovis, Arnoukl. Il >d«l», 
rut'et, Suz. Ellen Uni: i-»tla- 
La Cl«ale. A 8 h, 1'2. Ws 
ri'> J. Blocli, de Veriv- MM > Maa 
More!. La belle Fathmn !s tr> u. ,.c 6t. 
Leardes. Apparu i Vierge .1 Hii aailrtt«, 
miracles. pruc«s.- scinomat linuv.» fr. 
̃ ̃ u.irraa, derrière !Op<>ra. 
to^ i La La Chaste eu Smngtier, 
ire et nautique. –Thérèse Hena. 

ieuil.,di!îi.etfèt..mat.*21i.l/S, 
Clr^uf M«4rai>* ,téllph SW &}, TO« de! W;irtiTs. 
Mali:u:s les jeudis, diiuanoh^S el fûtes a 2 h. Il 
Attractions nouvelles. 

Cirque d'Hiver. 8 IL Kxeroieea équestre* 
Tout 4 la joie, pantomime. 

MouHu-aouft* louslo* soir* ̃ e >̃ • ? spt'ctaelt 
oon.rt. t>al Dimant'h^s. ni ",cn:vs 
Jardin Bailler. Tous les ,̃ (•̃!«. • 
Samedis et ilimanvh's, bal .< n ii 

EXPOSITION 

•aaerania de Mad«ca»csr [ln\ .•• Géni(nBi' 
Duchftsne devant Tananarn i:m de lu 
j>!aoo. dioramas île 1a <•̃̃̃-̃• .̃̃̃îre.l frano. 
Tlllaire Suisse,. Près la Salle De a h. du 
matin à il b. du soir. Attractions variées. Le soir; 
embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr. 

Tira» raria. manu lunaire, luu» ica juurv: su- J>f% 
et 8 h. ut. concert Colonne: 4 heure», Petit* 
Prodiges; 9 h. revu» de PI. Klrr». 

La Lune a un meure. Palais de l'Optique. Ouvert 
jour et nuit. Soixante attractions. 

Le Tour du H*ad«. Panorama uninif pra la Tour 
Ki llci Trou i-es, tianstuses. fliarm" île tsrrpeDU, etft 
i'roclialncini>nt ouverture <Ju Théâtre lixotique- 
Maréomma Huco d'Mesl. S.inulatjon parfaite 'l'un 
voyage en mer Ch. -<!c>-M&r*. angle d<* l'av «le Suffrea 
lunivcrs. ortrini monumental. Attractions. Con- 
ivris svmphoniquaa. 

Cour des Hirarlr». Keconstitutiondu vieux Paris, 
HO. av. île SuITr^n. Tournois, corléffwi royaux, etc. 
Ouvert de î h. »6h. Prix 1 fr. 

Cnukai Naval. Portes Maillot et di-a Tern«s, loua 
les soirs 8 h. ̃ :'ï. Matinée joiuIIr et dimanche» iv 
3 heures. 30 cuirasses sur une mer véritable. 
Vrai** Paris. Awuue de Suuren, ui face la 
gare. Ko tes vénitiennes. Gondoles. Concerta 
attractions, etc.. 

Panorama Marntaad. ne l'Atlantique A la nier 
Hoiiriv l'Iai- iiuTro<-aili*io. l'ait» 6 de l'Exposition 
Exposition nilnlérr souterraine. i fr.. Mmide *ou- 
terrain, à fr. lA visiu>r au Iroiadéro.) 

Grande Kour. MervrillmiKe am-ension sans vertige. 
Concert. attractions de i h. minuit, Entrée 
sans ticket de l'Expositlun. Tramways, omnibus; 
Kcoli>-Mi!itaire et Cuamp-dp Murs. 

Tour Eiffel. Ilcâh. durivatin h. du soir, f éta- 
ge, restaurants à la car. et à prix fixe. £̃ étaffn. 
Krnudt! terraose-restaurant. 

Musée Mamkur. 47, avenue Iamottr Piquet, 
in h. du matin u minuit Cons.,il de iruorre de Rea- 
nés. Attractions dive.rseH. 

Lire ceue semaine aans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
joma) ropawit nom di il Frotte»» rart» 

t20 pages de texte et de gravures" 
Agrloultura. j. de Beauce Les Phosphate» 
algériens. Echos agricoles. Albert Berthot 
Prévisions itu temps. J. Deville Les Semail- 
les d'automne et ies sals azotés. J. do Le- 
verdo A la Société nalionale d'agriculture. 
J. Troudc La Cullurp de la Pomme de terre 
(avec figure). E. M.irre Lcltru de l'Aveyron. 
-A. Menard: la MrsU^orisatiou. P. Vitneux 
A l'Académie des Sciences. 

Viticulture. J. do Loverdo Conservationt 
maladie» et désinfection des futaille». P. Re 
vue vinicolc. G. Batlanobon Questions vill- 
eolc*. Lo Phylloxéra. 

HortlouUura. S. Mottnt Obtention des Hor- 
tensias bleus. Echos horticoles. if. liagnaire 
La multiplication de TCEillet. P. Fruits et 
Légumes aux Halles. 

Elevage et basse-cour. 0. Guénaux I.Kn- 
tratuuintiiit du chovdl trotteur. Louis lira- 
chemin Les Dindonneaux. 

Législation rural*. LOon Lesago Questions 
diverses. 

Correspondance. Ilalles, Marchée. Balle» 
tin météorologique. 

1A rtram ̃̃ Booodh. 

Paris. Bouqlbt, Imprimeur nu Petit Paruicn, 
t& rue ii Euaiiieu 

rranoo A l'uaul. iMciaiH eu 

RElUTBlklitn.irr«i'i-iti{«,(i»i< 25.60 10.(0 3t. M 

fnnec Tarin ut HOKTIttt. IU0UX. 

m ̃"•TAsU.B BXCeLI.ENT.tB. mrn. 1. pl»c. 
L AtEUZ, rAenin.. Villa Bozier. à Béxieri illtuiiitt. 

DU 

Petit Parisien 
SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT 
à l'Office d'Annonces 
1O, I'LACE DE LA Doua. 

1 Le journal 

Ces manuscrit» ne sont m* rendu». 

d'amitié commencé comme une plaisants- 
rie, devenu une habitude. 

et continué comme une mystifica- 
tion. Ce monsieur se donue comme votre 
véritable parrain. Comment donc! il se 
permet de parler de moi comme si noua 
étions d'intimes amis. Dieu me pardonne 
il vous traite comme son enfaut d'adoption. 
Il annonce que sa fortune sera un jour la 
vôtre. Ou a est donc liée cette amitié si pa- 
ternelle. et dont jamais vous n'avez jugé iv 
propo3 de me taire part 

Elle date. de plusieurs années. M. ds 
l'Orme s'est intéressé à moi. a mes travaux. 
Quels travaux, s'il vous plaît?. 

Mais. mes travaux de peinture. 

Ceux que vous allez incessamment com- 
mencer en Bspagne' 

En dépit de son affectation d'assurance, 
Ludovic se sentit rougir jusqu'aux yeux. 
Vous êtes très au courant, mon père. 
je tevois. Mais à vous je ne dois dire que la 
vérité. Les travaux dont vous parlez, et qui, 
je le reconnais, sont lmaginaires, m ont 
servi de prétexte pour arriver jusqu'à made- 
moiselle Castéras, avec qui je uï-taia pas en 
relations. et qui a fait sur moi une Impres- 
sion. très vive. 

Elle ou sa fortune? 

Sa fortune?. Voilà deux fois que vousr 
faites une allusion que je ne comprends pu. 
Vous m'étonnez. Passons. C'est noue 
pour faire connaissance avec cette jeune fllk 
que vous avez. ou plutôt que votre soi-di 
sant parrain a employé ce moyeu de flilius 
tier. et c'est une fois la connaissance fait* 
que vous avez employé, vous, me moyen d1 
bandit pour rendre un mariage inévitable t 
(A tuwrc) Pavl SjjKT.-ur 

