liaer g*etit l*ftT»îsieav 

¥SH! 

déjà soulevées. On croit que l'ennemi peut arri- 
'fer 4 incUro en l'gne 50,000 hommes, • 
Londre?, 12 mai. 

Suivant une lettre d'Accra du 19 avril, les 
,Achantis avaient fait des préparatifs pour un 
soulèvement. Ils seraient parvenus à se procurer 
dwi fusils à iép<Hition et des mitrailleuses. 
Its avaient fait venir beaucoup de poudre de 
1» &6to. Ils se soulèvent pendant la saison des 
pluies, à un moment où il est à peu près impos- 
sibte aux troupes Manches d'entreprendre des 
opérations offensives; les troupes blanches ne 
peuvent agir en grand nombre qu'au mois d'oc- 
tobre. 

UN HOTEL CAMBRIOLÉ 
Bn acte de banditisme des plus audacieux a 
été accompli hier, dans le quartier de la Plaine- 
Monceau. 

M. Guillaumet possède, au numéro 16 de la rue 
Eugène-flachat, un hôtel des plus coquets, dont 
il confie la garde) lorsqu'il se rend en villégia- 
ture à La Boissiere, à deux domestiques une 
cuisinière et une femme de chambre. 

Hier matin, :\1. et Mme Guillaumet étaient ve- 
nus à Paris, et vers midi ila quittaient leur 
hôtel. 

A peine étaient-ils partis qu'un Individu vêtu 
comme le sont d'habitude les ouvriers de la Com- 
pagnie du gaz vint sonner à la porte de l'im- 
meuble. 

il fut reçu par la cuisinière, à qui il déclara 
qu'il venait pour opérer une réparation au cornp- 
teur. 

La domestique fit entrer le prétendu gazier. 
La porte était à peine close que ee dernier jetait 
un capuchon sur la tête de la domestique, la 
serrait à la gerge Il l'aide d'une corde, puis lui 
ligottait les bras et les jambes. 

La malheureuse se débattait sans pouvoir ap- 
peler à son secours, quand deux autres indivi- 
due pénétrèrent à laur tour dans la maison. 
La femme, de chambre qui était occupée dans 
lune pièce éloignée de celle où se déroulait cette 
,scène ne fut aucunement mise en éveil et, pen- 
dant une heure, les mallaiteurs mirent l'hôtel à 
sae, fouillant les meubles et s'acharnant apria 
un cotVre-fort. La femme do chambre, attirée 
par le bruit des coups de marteau, accourut, 
aperçut lesbandits et appela: Au secours • 
Des agents cyclistes qui parcouraient le bou- 
levard Berthier accoururent et entrèrent dans 
l'hôUià par une fenêtre du rez-de-chaussée, mais 
les malfaiteurs étaient déjà loin et aucune ar- 
ïestation ne put être opérée. 

La malheureuse cuisinière, ffni avait perdu 
eonuaiswince, fut iuamédiateiiieut l'objet de soins 
qui la ranimèrent. 

M. Moutilh'er, commissaire de police du quar- 
tier, a procédé aux constatations d'usage. Il a 
découvert une dizaine de ballots prêta à être 
emportés par les cambrioleurs et qui renfer- 
maient un précieux butin. 

ils n'avalent pu réusslr à forcer la porte du 
coffre-fort. 

L'enquête continue et le signalement des cou- 
pables a été donné à des agents de la sûreté qui 
se sont mis en campagne. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
L'agenct Havas nous communique la note 
suivante 

Il est absolument inexact que le général Da- 
vout ait envoyé sa démission de grand chance- 
¡¡or de la Légion d'honneur. 

o– 

l* préfet de la Seine et Mme de Selves ont 
effort, hier soir, à l'Hôtel de Ville, un dîner aux 
membres du gouvernement. 

Attristaient à ce dlner 

MT. le président du Conseil, ministre de l'In- 
térieur, et Mme Waldeck-Housseau M, le garde 
des sceaux et Mme Ktonis; M. le ministre des 
Affaires étrangères et Mme Delcassé; M. le 
ministre de l'Agriculture et Mme Jean Dupuy; 
M. la ministre du Commerce et Mme Millerand; 
M. le ministre des Colonies; M. le secrétaire gé- 
néral du ministère de l'Intérieur et Mme Dema- 
gny 'Ni. le secrétaire général de la prési- 
dence et Mme Baitloud; M. le directeur du 
cabinet du Président de la République et Mme 
Combarieu; M. le gouverneur militaire de Paris 
et'Mme Brugère; M. Ie préfet de police et Mme 
Lé.pinc M. le secrétaire général de la préfecture 
de police; M. te secrétaire général de la préfec- 
ture de la Seine et Mme Auirand; M. le gouver- 
neur de la Banque de France et Mme Pallain, etc. 
Le pré«"d»ftt do conseil, ministre de- l'Inté- 
rieur, a reçu M. Chatelus, président fondateur 
de» la société des Prévoyante de l'Avenir, pré- 
senté par M. Astier, député. 

Après avoir entendu les explications fournies 
par M. Chatetus, et confirmées par M. Astier, 
ancien vice-président do cette société, la prési- 
dent du conseil a promis de procéder à une nou- 
velle enquête; il a fait espérer une solution 
conforme aux intérêts de cette association de 
travailleurs, si digne de sollicitude. 

o 

Le gouverneur général de l'Algérie s'est em- 
larqué hier, à midi, il bord du paquebot Ville 
d'Alger, il destination de la France. 

M. Laterrière était accompagné d'un officier 
d'ordonnance. 

Il a été salué par toutes les autori tés civiles et 
mrtitaires et par une foule sympathique. 
Aucun incident ne s'est produits 

Les obsèques de M. Boutin, directeur général 
de la Caisse des dépôts et consignations, ont été 
célébrées hier, midi, au milieu d'une affluence 
considérable. 

Devant la maison mortuaire, 174, rue de Ri- 
votî, lea honneurs militaires ont été rendus au 
défunt, qui était grand-officier de la Légion 
d'honneur, par un batailloa du régiment 
d'infanterie, avec le drapeau, le colonel et la 
musique, une batterie d'artillerie et un peloton 
de cuirassiers. 

Le président de la République était représenté 
par son secrétaire particulier, M. Poulol. Parmi 
les notabilités présentes noua avons remarqué 
MM. Caillaax, oainistra des Finances; Monis, 
garde des Sceaux; Rullières, président, et Ma- 
gnin, vice-président du Sénat; les représentants 
de MM. Deschanel, président de la Chambre des 
députés, et Jean Dnpuy, ministre de l'Agricul- 
ture; Bourgeois, Méline, lUmbaud, Delom- 
bre, Boucher, anciens ministres'; dc Selves, pré- 
fet de la Seine; Lépine, préfet de police; Lau- 
rent, secrétaire gênerai de la préfecture de po- 
lica; la plupart des membres de la Cour des 
comptes et du conseil d'Etat et un grand nom- 

Ne 106. Feuilleton du Petit Parisikn. 
MARIAGE SECRET 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME PARTIE 

PAR L^AMOUR! 

VI (suite) 

Le Père. 

F ur se disait 

je m'en doutais. j'en suis sûr 
à présent. celui-là sera le plus ardent. le 
plus redoutable. des alliés qui vont m'aider 
dans la bataille. 

Mais l'heure s'avançait. s'avançait. 
Bientôt ce serait le jour. et le moment 
était venu do mettre fin à l'entretien qui 
preuait les allures d'une veillée d'armes. 
Mon cotnmauùiuH, fit Claude, avons- 
nous bien convenu de tout? 

Oui, monsieur le docteur. 

Demain matin, alors. 

A la première heure. 

Et maintenant. 

Il lui tendit la main. 

Vous savez tout ce que je sais taol- 
Enême. vous n'ignorex aucune des raisons 
qui m'ont fait recourir à vous. Je vous ai 
ditausai quelle immense affection j'ai pour 
cette enfant. pour cette cuere et vaillante 
petite Holande. 

U hésita. 

Mais dans la franchise de sa loyauté, il 
ajouta d'une voix altérée 

et aussi pour sa mère.. 

bre de membres du Parlement, ainsi que tout le 
haut personnel du ministère des Finance». 
Au cimetière Montparnasse,, où l'inhumation 
a eu lieu dans un caveau de famille, des dis- 
cours ont été prononces par MM. Caillaux, Bou- 
langer, Paye], Thiboust, Tiphaigna et Boucher, 
qui a parlé au nom de l'Association vosgienne, 
dont faisait partie le défaut. 

L'inauguration du monument élevé, à Ven- 
dôme, a mémoire du maréchal de Rocham- 
beau, le vaillant soldat qui, en prenant York- 
Town, assura l'indépendance des Etats-Unis, est 
6xée au 4 juin. 

Une délégation, composée da maire de Ven- 
dôme et de deux conseillers municipaux, a été 
désignée pour se rendre à Paris et inviter les 
ministres de la Guerre et des Affaires étrangères, 
ainsi que le général Porter, ambassadeur des 
Etats-Unis à Paris. 

M. Waldeck-Housse an, président du conseil, a 
déjà promis de se faire représenter. 

La participation des représentants des deux 
grandes Républiques donnera à ces Têtes un 
éclat exceptionnel elles commenceront la veille 
par un grand concours musical auquel prea- 
dront part de nombreuses sociétés. 

La exposition canine internationale orga- 
nisée par la Société centrale pour l'amélioration 
des races de chiens en France ouvrira ses portes 
le vendredi 18 mai. 

E le aura lieu, comme les années précédentes, 
sur la terrasse de l'Orangerie des Tuileries, mais 
en raison du nombre des sujets exposés, elle 
s'étendra un peu plus du côté du bassin. 
1,60O chiens environ y figureront et les classes 
les plus nombreuses sont celles des collies, des 
bassets, pointers, setters et»bouledogues français. 
La exposition des peintres et sculpteurs de 
ahasse et vénerie aura lieu concurremment dans 
l'orangerie des Tuileries. 

La prochaine éclipse de soleil. 

De tous cotés les astronomes hâtent leurs pilé- 
paratifs pour observer ce phénomène qui sera 
surtoutvisible en Espagne. 

Hier, la mission du Bureau des longitudes, 
composée de MM. Bigourdan et Salet, astro- 
nomes de rObservatoire de Paris, Heitz, ingé- 
nieur des arts et manufactures, et Eysseric, 
explorateur, est arrivée à Madrid, allant à To- 
barra (province d'Altracete). 

La mission espagnole, qui est présidée par 
M. Iniguez, directeur de l'Observatoire de Madrid, 
s'installera dans les hauteurs, à deux kilomètres 
de Ptasencia. 

Le directeur de l'Observatoire de Dublin avec 
deux astronomes, le directeur de l'Observatoire 
de Iiadclife avec un autre astronome, le vice- 
président de la Royal Society de Dublin et les 
eheis du bureau Nantie Almanach sinstalleront 
Il côté de la mission espagnole, à Plasencia. 
La localité la plus proche de Madrid d'où l'on 
pourra observer l'éclipsé est Navalmoral, où les 
curieux pourront aller par ua train de plaisir 
qui reviendra le mème jour. 

o 

Réflexion d'un candidat au conseil municipal 
C'est drôle 1 Etant réserviste, j'attendais- 
avec impatience la dernière heure des manœu- 
vres, et maintenant je n'appréhende rien tant 
que les manoeuvres de la dernière beure l 
LES LIVRES 

La Parvienne en I90o. C'est un livre intéressant 
niais très bizarre que vient de publier la vicomtesse 
de Héville, sous ce titre suggestif. 

La mode, sujet fondamental de ce volume, est in- 
terprétée d'une façon imprévue, enm^me temps que 
sont étrangement esquissées les plus attirantes 
questions du moment. Bien qu'en s'en défende, 
Mme de itéyitle aurait-elle été réeUement inspirée 
par l'au-delà? 

Il parait certain que toute femme curieuse et ar- 
une soulever le voile des mystères, lira avec 
»n <?oo, animée, affirme Mme de Rflville, par l'Athé- 
nienne do l'ôriclés. Il semble que ce soit vraiment 
la marche vers l'âge d'or. c'est une jolie espé- 
rance 

Kditioa de la Maison d'Art, 23, rue de Vaugirard, 
Paris. 

LES TRIBUNAUX 
LA VILLE DE PARIS 

ET LA COMPAGNIE DU GAZ 

Le conseil d'Etat a continué hier l'examen des 
recours formés par la Compagnie parisienne du 
gaz et la Ville de Paris contre l'arreté du conseil 
de préfecture de la Seine du 27 juin ISy*. 
M. Jagerschmidt, commissaire du gouverne- 
ment, a adopté l'interprétation juridique de 
M. Santon et a défendu l'arrêté attaque, l'our 
lui, la doctrine de la compagnie n'est pas sou- 
tenable, mais il estime que la Ville ne peut invo- 
quer le bénéfice de l'articlo-549 du code de pro- 
cédure civiie et, qu'on conséquence, le conseil ne 
doit ordonner le redressement des comptes qu'à 
partir du jour où la Ville a formulé des réserves, 
c'est-à-dire de l'exercice 1833. 

Le litige de 25 millicns se trouve ainsi réduit 
par M. JagerschmidtàlO millions pour la période 
de iMû à 

Après une heure do délibération, le conseil 
d'Etat, adoptant les conctuaioas du commissaire 
du gouvernement, aconflrmé la décision du con- 
seil de préfecture. 

Voici le texte de l'arrêt* 

Article, premier. La requête de la Compagnie 
parisienne de l'éclairage et du chauffage par le 
gaz et le recours incident de la Ville de Paris sont 
Art, 2. Les sommes dont la compagnie sera 
reconnue débitrice porteront intéréts à partir du 
jour de la demande; ils seront au besoin capitali- 
sés à partir du 17 février 1899. 

Art. 3. Les dépens sont à la charge de la 
compagnie, sauf ceux du recours incident qui sont 
à la charge de la Ville de Paris. 

Ajoutons que cette interprétation du conseil 
d'Rtat fera bénéficier la Ville d'une somme do 
16 millions. Los sommes actuellement échues de 
ce chef s'élevaient, au 31 décembre derniers, à 
francs qui vont entrer immédiatement 
dans la caisse municipale. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
Encore un écho des élections. 

La dixième chambre du tribunat correctionnel 
de la Seiue, présidée par M. Duchauffour, a con- 
damné hlcr par défaut M. Ilenatle, conseiller 
municipal sortant, candidat dans le quartier do 
i la Sauté, et M. Prunier, membre de son comité, 
à huit jaurs de prison et francs d'amende 
chacun, pour diffamation par voie d'affiches, 

J'ai tout entendu et tout compris, mon- 
sieur le docteur. 

Et vous n'aurez pas de ressentiment 
contre celui qui, sans hésiter, a fait appel. 
Pas de ressentiment! interrompit le 
commandant. Ah! dites mieux, je vous en 
prie le seul sentiment que j'éprouve, c'est 
celui d'une douloureuse. mais d'une pro- 
fonde gratitude. Vous me faites sortir d'un 
mauvais lieu où on me tenait aveuglé. Merci, 
monsieur, merci mille fois. 

Et puis,ajouta-t-il sourdement, c'est une 
reconnaissance ialiine qu'on doit à l'homme 
qui vous montre où est i'abime. l'abime de 
maintenant que je l'ai vu. 

Il n'ajouta rien, mais il serra fiévreusement 
la main qui lui était tendue. 

Alors, mon comm.uidant, prouvez-moi 
votre sincérité en acceptant, pour quelques 
heures, l'hospitalité que je vous offre de 
grand coeur. 

Mais. monsieur. un tet embarras. 
lorsqu'il m'est si facile. 

Si facile. Est-ce bien sûr î. Car enfin, 
c'est en descendant de chemin de 1er que voua 
êtes venu ici. 

Directement, oui. 

Sans vous arrèter, en passwt, i aucun 
hôtel pour y déposer votre bagage. 

Mon bagage! ût le commandant en 
haussant les épaules. Je n'ai qu'une valise 
où fai bourré quelques objets indispensa- 
bles. 

Où est-elle 

A la consigne. où je l'ai laissée. 
Alors, vuu» voy eiùonc bien que ce n'est 
pas à. 

Il leva les yeux vers la vieille pendule de 
la cheminée. 

Ge n'est paa une heure du malin. 

sur !a plainte de son confèrent, M. Le Cointe. 
Le jugement accord* en outre au plaignant 
francs de dommages-intérêts, 1 insertion; 
dans dix journaux et l'autorisation d'en afficher 
le texte à exemplaires, aux truie des ad- 
1 versaires. 

Si le tapioca jeté dans le poiage 

Rend te tiqulde épais, généreux, velouté, 
Le savon du Congo répand sur le visage 
La fraîcheur du printemps, l'éternelle beauté. 
Uorlerue Dubois, au parfumeur Vaiaiér. 
Spectacle* d-Expo«ii»o« Aux Bouffes-Parisiens, 
au Chàteiet, aux Variétés. 

La saison d'Exposition est ouverte. La période 
des pièces nouvelles est donc terminée-, et jus- 
qu'à l'automne nous n'aurons plus que des repri- 
ses. Les théâtres veulent, pour être sûrs da proft- 
ter de l'affluence des étrangers, des pièces déjà 
éprouvées. Peut-être de bonnes pièces inédite 
constitueraient-elleg des attractions plus décisir 
'les. Ces vieux succès ont été bien exploités 
déjà. Après tout, c'est l'affaire des directeurs. 
Les BoufTes-Pant-iens, habituellement voués à 
l'opérette, out emprunté au répertoire du vau- 
deville Champiynoi malgré lui, de MM. Peydeau 
et Dâsvallièr8#, qui eut, il y a quelques années, 
Cinq ou six cents représentations aux Nouveau- 
tés. C'est une peinture bonne enfant et sans mé- 
chanceté des petites misères da la vi. de ca- 
serne pendant les périodes de vingt-nuit jours 
et de treize jours. t,ette farce si gaie a été jouée 
gaiement par MM. Gobin, Regnard, Coquet, 
Miles Piernold et Doriel. 

Le Chatetet a repris-la Poudre de Perltnpinpin, 
%crie splendide ou le plaisir des yeux est porté 
au maximum et celui de l'esprit au minimum. 
Des affiches polyglottes apprennent aux étran- 
gers- qu'il est absolument mutile, pour s'amuser 
a cette pièce, de savoir le français. Peut-être 
même est-il préférable da pas le savoir et de 
n'être pas distrait par le diaiogue. Le spectacle 
est, en vérité, éblouissant. Lea principaux rôles 
sont bien tenus par Mmes Mily-Mcyer, Jeanne 
Petit, Suzanne Dorval, Dionne NI. Pongaud. 
Les Variétés, pour commencer, donneront al- 
ternativement un jour le Nouveau Jeu, uu jour 
le Vieux Marduïur. Les deux comédies de NI. 
Henri Lavedan sont pour ainsi dire la suite l'une 
de l'autre. La combinaison est donc très natu- 
relle. Le publie ne s'en plaindra pas. Ces ta- 
bleaux de la vie parisienne sont de la plus pi- 
quante (fantaisie. Mais on les a vus trop récem- 
ment pour qu'il y ait lien d'insister. Les inter- 
prètes principaux n'ont pas changé. Ce sont tou- 
,}Ours M. Albert Rrasseur, spirituel, et Mme 
Jeanne Granier. qui est, comme on sait, une de 
nos quatre ou cinq premières comérfiennes. 
Montcornet. 

Cyclistes! Ne partez pas sans alcool de menthe 
de Ricqlès. Remède souverain contre les ma- 
laises Ucterminés par la (aligne, le Bleqlès est 
aussi une boisson saine et rafraîchissante. 

L'Affaire Muttter 

M. de Cosnac, le juge chargé d'instruire l'af- 
faire concernant \LMultier, le magistrat inculpé 
de faux, a désigné, comme on sait, deux ex- 
perts MM. et Voriecque, pour examiner 
les livres de comptabilité. 

1 NI. Multier payait d ordinaire les ouvriers em- 
ployés dans la fabrique d'automobiles. de Porni- 
thet. appartenant à .H. Hertel, son beau-fils. Les 
comptes, paraît-il, ont été majorés. 

Ptusieurs ouvriers de l'usine scrontinterrogés 
dans le courant de Ca semaine prochaine; 
L'Incendie tf Auberoittiers 

M- Lomercier, juge d'instruction, a interrogé, 
hier après-midi. M. Koscher, le sacristain de 
l'égiise d'Aubervilliers arrêté, ainsi que nous 
l'avons dit, sous l'inculpation d incendie volon- 
taire. 

M. Koscher était assisté de M' Ménard, avocat, 
qui a remis au juge une nouvelle requête ten- 
dant à la mise en liberté provisoirede son client. 
Le magistrat instructeur n'a pas fait droit a 
cette demande. 

Une bonne Captura 

Dans la soirée d'avant-hier, Mme Quentin, 
établie marchande de vins au n* 42 du boulevard 
Rochechouart, constatait que son appartement 
situé au premier étage, au-dessus de son maga- 
sin, avait été complètement- dévalisé. 

La victime alla déposer une plainte entre les 
maina de M. Garpin,- commissaire de police du 
quartier, et les coupables ne lardèrent pas, apres 
d'habiles recherches, à être mis en état d'arres- 
tation. 

Ce soottea nommés Jules Memroy, dit • Sac- 
d'Os »,âgé de vftst ans; Paul Stnyck. dit « La 
il de v ngt-quatre ans; Emile, Vary, 
et Eugène Corlosi, dit Macatoni », âgé de dix- 
neuf anl. 

Ils ont tous subi des condamnations, et des 
perquisitions opérées dana les chambres d'hôtels 
garnis qu'ils habitaierft ont amené la découverte 
non seulement du butin qu'ils avaient opéré en 
dévalisant Mme Quentin, mais d'une grande 
quantité de bijoux et de marchandises da toute 
sorte provenant de vols. 

M. Car pin a également saisi au domicile de 
Jules Monroy, le ehef de la bande, un attirail 
très complet et spécial auxcambrioleurs de pro- 
Au moment dd leur arrestation, Jules Monroy 
et Paul Stuyck étaient porteurs de revolvers 
•harg£s et de couteaux-poignards n'ayant pas 
œoiasdo trente centimètres de longueur. 
Un individu, nommé Léon Corniîlat, dit « Le 
Marin », âgé de vingt-cinq ans, demeurant bou- 
levard de Clithy, a été égalemcnt arrêté ainsi 
qu'une famme, Blanche Artfiot, avec laquelle il 
vivrait tous deux sont des receleurs et ont déjà 
eu maille à partir avec la pelice. 

Toute la bande a été écrouée au Dépôt. 
Les Exploits de a Cœur-Malade » 

il y a quelque temps, un comptable nommé 
Emile Granwuillemin, 1 'et, de quarante-six ans, 
demeurant rue Louis-Blanc, eUût arrêté sous 
l'inculpation de vol avec effraction et mis à la 
disposition de M. Lemercier, juge d'instruc- 
tion. 

Emile Granwuillemin fut écroué au dépôt, 
mais il ne tarda pas à pousser de douloureux 
gémissements, déclara qu'il souffrait cruelle- 
ment d'une maladie de cœur, pt on le flt ad- 
mettre à l'hôpital de l'Hotel-Dicu. 

Il ne resta pas longtemps en traitement, car 
la semaine dernière, pendant la nuit, il sévaij.i 
en utilisant les draps de son lit qu'il avait atta- 
chés bout à bout et fixés, en guise U échelle, à 
la barre d'appui d'une Conètre.- 

Le fuyard lut recherché, mais les investiga- 
tions furent difficiles, car le comptable était 
connu, dans les milieux qu'il fréquentait, sous 

une heure passée. qu'on se met, dans Paris, 
sans bagage, à la recherche d'un hôtel. 
Vous risqueriez d'être éconduit, mon com- 
mandant. Tandis que dans mon logis, j'ai 
une chambre toute à votre disposition. 
Eh bien, monsieur, j'accepte. J'accepte 
surtout parce que, de cette façon, nous pour- 
rons, demain, de meilleure heure, nous re- 
join'ire et commencera 

La bataille, fit Claude avec son compa- 
tissant sourire. Elle est gagnée d'avance. 
et quant au blessé qui vous tient an cœur. 
je serai là, moi, je vous le promets, pour 
porter le fer rouge dans sa plaie et pour 
la guririr peut-être. 

La gangrène ne gukrit paa; répondit le 
vieux soldat eu fronçant le sourcil, 
Et il suivit de son pas lourd et embarrassé 
le docteur qui le conduisait dans la seule 
chambre dont il pût disposer. dans celle que 
sa piétié filiale tenait toujours eu état, comme 
si, tout à l'heure, sa pauvre chère morte de- 
vait y revenir, 

C'est la chambre de ma mère, monsieur 
de Queyrel. Personne, depuis elle, n'y a hahiti. 
C'est pour moi comme un refuge où j'aime à 
revivre le passé, entouré par son cher sou- 
venir. Vous êtes le premier a qoi j'y donue 
l'hospitalité. Je suis très heureux de vous y 
recevoir. 

Il avait une grande émotion. une émotion 
qui se communiqua sans doute à son hôte. 
car celui-ci, d'une voix oppressée 

Elle est morte. depuis longtcmps? 
Non. Je porte encore son deuil. 

Pauvre femme. Je la plains d'avoir 
perdu la joie d'un dis tel que vous. 
Bt il ajouta en hochant la tête 

Dieu fait mal les choses, m«O8iear Le- 
couteliier. Ce ne sont pas les heureuses mères 
Oui devraient iBo»r>r 

divers sefeHqoéls, teîs que ceux de Cœw-M*- 
làde, Boquillon, Fae*-Pâfe, Flamand, Bleutté, ete« 
Néanmoins1, hier niMio, deux a«renta dc la s>û- 
noM avaient la satisf.^boi* d'apercevoir Gavur- 
Malade attablé à la terrasse d'oa nébit de vins 
de la rue de Flandre; ils s'avancèrent vers lui, 
mois Bmile Granwuillemin, qui les avait recon- 
nus, sortit de la; poche de son vestna une petite 
tlule, en avala lecontenn et tomba raide sur 
le sol. 

Les agents transportèrent 1'ineulpê" dans une 
pharmacie voisina où on coastaU que Cœur- 
malade avait feint une tentative de suicide; il 
avait absorbé de l'eau de mélisse et non du poi- 
son, comme toutes les apparenoes le faisaient 
supposer. 

Néanmoins, notre homme se eontorsionnait et 
geignait lamentablement. 

On le conduisit en voitnre à HnOnnerle spé- 
ciale du dépôt; le médecin de servie? l'examina 
et sàperçut, lui aussi, qu'il avait a/Taire à un 
farceur. 

Vov» allez étendre cet homme mur un lit, 
dit le médecin à un aide, et le frapper au visage 
avec une serviette mouillée; Seulement faites 
ttieir attention, car it amvi* parfois qu'en effec- 
tuant cette opération on erave Vueil du malade. 
il est vcai que celui-ci, d'après certains signes 
qua j'observe, peut être déjà considéré* comme 
mort. Allez et frappez fort 1 

Sur ces mots coeur-Malade se dressa d'un 
bond en disant 

Ah zut! j'aime mieux- eesserde jouer -la co- 
médie tout de suite. Conduisez-moi devant le 
juge! 

Et on le fit comparaitre devant NI. Lemercier, 
qui il fit des aveux complets. 

Accidents Martel» 

Dans l'aprèâ-tniUi d'hier, vers deux heures, un 
ouvrier couvreur nommé Louis Pâti, âgé de 
apixante-deux ans, demeurant 9, rue de .Plai- 
sance, travaillait sur le toit de la maison située 
2Q, rue Outm«lfc, qimad, tout à. coup, il perdit 
l équilibre et fut précipité dans la vide. 
Le malheureux se fracassa le crSno et la mort 
ftit instantawe- 

.NI. Carpin, commissaire de police du quartier, 
d procède aux constatation» d'usage, puis a fait 
transporter h Cadavre au- domicile du défunt. 
*%»• Vers trois heures, rue 1. un 
charretier nomméVaul Lejar: .aie 
ans, demeurant rue Curial, i u- rem: entré) 
l'une des rou<w du tombereau qu'il conduisait et 
une voiture de déménagement. 

son sans peine on parvint à dégager le mal- 
neureux de la terrible situation ou il se trou- 
vait, et on constata qu'il avait eu plnsieura côtes 
brisées. 

L'infortuné fut transporté dans une pharma- 
cie, mais tous les1 soins demeurèrent inutiles, 
car il na tarda pas à rendre le dernier soupir. 
•»»*̃ Une jeune blle Mlle Louis 

âgée de dix-sept ans, demeurant r 

est tombée hier soir, vers cinq hcu.io, >i.t v. 
calier de la maison qu'elle habitait, et, sa tdte 
ayant violemment heurté contre t'angle d'une 
marche, elle s'est fracturé le crlne. 

La malheureuse fut immédiatement conduite 
à l'hôpital Saint-Louis, où, maigre tous les soins 
qui lui furent prodiguées, elle succomba. 
M. Amat, commissaire de police .tu quartier, 
procédé aux constatations d usage. 

Un Bieycliste imprudent 

Un bicyeliste, qui aliaaït à une vitesse exagérée 
en rasant presque les trottoirs, a renversé bief 
matin, à l'angle de la rue de Turbigo et de la 
rue Nntre-Darme-ile-Nazareth, une/blaachisseuse, 
Mme Ernestinc Fouquet, âgée de soixante-deux 
ans, demeurant 16, rue Barbes, à Montreuil-sous- 
Bois. 

La malheureuse femme fut préripitéa dans 
une tranchée profonde d'un métro cinquante, au 
fond de laquelle travailla!-1"' ̃'̃ ̃-̃'̃vners de la 
compagnie dit gaz. EH>- avec, un 
bras fit nn^ jambe cas- ,:s nn état 
grav • été traasparloo il 1 IWtel-Dieu, 
où l Imtef!. 

LYii.jn-.i" ouverte par M. Doray 
de police du quartier des Arts-et-?- on- 
«lu la respoiisabflitd de fauteur iiuit, 
un musicien ambulant nommdDagucuo. 
Le j«tfne Frédéric Savoye, âgiS de quatorze 
ans, dont nous avions aanoarc la duspantion, cal 
rentré chez son père. 

Avide de plein air, il s'était offert une petite 
excursion champêtre. 

A L'EXPOSITION 

Ce n'est qu'un cri parmi toutes les pea- 
sonnes qui ontvisité l'Exposition l'endroit te 
plus charmant, le plus attrayant, c'est ce coquet 
et pittoresque Village Suisso od le promeneur, 
assourdi par le tapage, fatigué par le miroite- 
ment des choses qui ont p.issé devant ses yeux. 
goûte, au milieu des pica verdoyants, au pied 
des montagnes, la fraîcheur de la cascade, uu 
calme délicieux. Maintenant surtout que la pas- 
serelle officiellement éprouvée relie le Vilrapre 
Suisse au reste de l'Exposition, cette attraction 
ohampt'tre est le rendez-vous générai. 
̃«•v* Par la diversité a-mn?ante des attractions 
de Venise Paris, et par le cadre merveilleux 
ifune si flJèle reproduction qui sied si bien à 
l'élégance et à la jofiesse des Parisiennes les 
fûtes vénitien tu* le l'avenue de Sufl'ren ont 
d'emblée conquis les suffrages du Tout-Paris qui 
è a;nuse. Ce soir dimanche, grande fête de nuit: 
illumination», chants, danses, promenades en 
gondoie. Dorénavaut, Vexise à Paris sera ou- 
vert Ua 10 heures du matin à minuit. yu'oase 
le dise. 

Le dernier rapport de rcmjnete ompielle 
sttr les constructions de l'Exposition concerne le 
Vieux Paris. 

ll en résulte que la plate-forme sur laorueUe 
repose le Vieux Pwis peut supporter une enarge 
huit fois plus forte. Quant aux constructions, 
après vépWcation miautieme, 'la été impossible 
d'y rencontrer la moindre trace de tassement. 
•»~» Plusattrayante que jamais, avec la magie 
de son panorama, la tour Eiffel demeure te clou 
capital de 1'Expositien de comme elle (ut la 
reine de 18SS. Sa réouverture est une fête pour 
le pub'ic, qui appréciera vivement les diverses 
et nombreuses modifications qui y ont été ap- 
portées. On nous saura gré de fes signaler. 
Les ascenseurs peuvent contenu-, non plus, 
comme par le passé, quarante-cinq, mais Cent 
personnes; deux portes y sontménagées, on en- 
tre d'un côté, tandis que le public s'écoule de 
l'autre, sans bousculade et sans perte de temps. 
Les visiteurs sent transportés en une mittute un 
premier étage transformé, où se trouvent quatre 
restaurants, dont un à prix fixe. 

Une <>t r-n est à la deuxième 
non plus •• ouvert, élargie de 
deux mètres de ci, et surmontée d'une 
terrasse qui servi: re à un restaurant. 
Cest.de cette denxivinu ii.-r1 r ̃•!<; là 
surtout, ou de la troisième. Hée, 
le publie pourra admire: s dé- 
tails, l'œuvre grandiose qu'est lËxpositiou. 
̃vw A peine inauguré, le Musée Mombur voit 

Il put h» profond sottpfr 

Ce sont les pères condamnés au déses- 
poir. 

i 
vni 

Le Fils 

Ludovic était encore au lit quand un coup 
de sonnette bref, impériaux le fit sursau- 
ter en l'éveillant. 

11 s'était couché assee tard. après une jour- 

née (1 attente et «li.Miervpmeat. après une 
soirée où, pour la ̃ fois deiruis bien 
longtemps, obiig jlonté formelle de 
Détonne de rester au il n'avait pafc pu 
aller chez Francine. 

Il lui avait bien envoyé un mot un bien 
où il lui avait dit en langage télégraphi- 
que 

« Marine renvoyé à demain. Impossible 
aujoui^i hui aller te voir. Parrain me retient 
»pour affaires importantes. » 

Mais il sav&it-ltiéa d avance que t'ran- 
cine trouverait la raison mauvaise et que 
leur prochaine entrevue serait d autant plus 
orageuse que l'obstinée créature ne voudrait 
pas croire un mot de ce qui, pourtant, n'était 
que l'exacte vérité. 

Et son embêtement, de ce côté-là, venait en- 
core s'ajouter à son inquiétude de l'antre 
côté. à cette inquiétude qui avait grandi à 
chaque heure de cette interminable journée 
Le silence des dames Castéras et leur in- 
vraisemblable claustration se prolongeaient 
toujours. et s'expliquaient de moins.en 
moins. 

Dix fois, depuis l'aven lare de la matinée, 
Delorme avait monté les quatre étages de 
l'atelier. 

_La dernière Ma, c'était un ee» avant 

t affîuer le public qui Vient ïffs scàn# 
très eurimmm 1 1. trwa «rtistiqTW» granfios ava- 
OU le- «!•»». wt ia 
oonsoil de IJeunea, a,vijc tous les per^ooeages 
Une TDCTTeiHff n« dure jamaf«r prtis âe 
qu'on ne dira jamais de l*Qw«de Houe de Pa- 
succès va grauUiôiaat de joue en jour. 
HISTOIRE d'un REMÈDE 
Depuis trente ans, ta thêrspeotiqne s'est en)4- 
chie d'un agent de premi«r «rUr* 4oat i« mis- 
son providentielle s étend à. («utea les maladioa 
jusqu'à la phtsiA pu)B»aaire. 11 s'agit, on l'a 
deviné, du Véritable rer Bravais en goul' 
ouncenlrées dont M- \u--toi- NadâU vient de 
une substantielle étude que nus lecteurs 
vront franco on la demandantàl'AdrainistraUon, 
130, nie Lafayetta, à Paris». Après cette lecture, 
on sera édifié ser le3 causes d'un succès qui 
grandit taus les jours, 
LA TEMPERATURE 
Dimrtneke is mat, »»«• jour de l'aimé*, se jowr du 
printemps. SojiU Sti-vait. 

Lever du soleil à i A. Si, couch*r à 7 A. M. lever de 
lt tune ai h.-il, couckii- At h. U. 

Nous rftons en hier une très ben> 
Une aire de pression supêrietire » >ti?nd 
des c.6tcs occidentales de la Norrtge fi; 
Ijaroméow (iesc«««i dan* l'ooest et le s«d-ou«st du 

cuîiïuieufc; une zone ne pression îuiuie ae proposa 
(hi !<u-po T-»ra roœ-it. ̃!» !̃»-̃• H 
t 

'ij»v«ntts; la Breta- 
gne ?t la lïasvoffiie v?> ivovence. 
Des plutgs isolées sont Lins <î«elqu'S 
France, on a recueilli CI ui.ai ueuu a iveltort, 2 au 
Mans. 

La temp^raturo saba.^o sur nos régions. Hier 
nlatin, le tiujrmoiwi; t 1* à iiaparanda, 
u-o. 

tu Puy de Dôm« «t au 
Ventoux, 2 au Pic du miui 

En Frana«t «af temps beau et un pea frais est pre- 
nable. 

iionit':it ho! 
::>ns atmuSLii ̃: ̃̃̃ -s uu :it. à notre 
sa.io dos dépèche» 

HEURES BAnOMKT.'lK THERUOMnrRK 
A 8 b. matla :59 •/̃ W au-dessus de t 
Midi • 

t h. soi* Î59 ̃ 

Minuit 758 -/̃ 

NAVIGATION FLUVIALE. 12 mal, 7 heures du 
ntattn. 

Hautr-Seihe, Pont de Seine, a Xtonter^au, 
«•aise tir Var»nne»,S0: ront do M«>!s!n. -J"S2 pont 
tte i:c; v ,r. l'ClusR d ««OS». 
Sl.il: ase de t".u!i e de Clia- 
ltfert. .use de Cliu; 

pont de la l'ournetle. 

(ieSor«««i«R. 4-37 barras 
Manies, NI; écluse de 

Otas, Barrage de VeB«tie, 1"9'J. 

AUTOUR _DE PARIS 

Surcaucs. Une jeuuc fommo de vingt :»n-i, 
dlégamiueat vûluc, s'est prô i* i v- • i i '*o i!.ùis i.i Sciue 
tàicr soir, h stepf heures, qu.i tx. 
Malgré toutes le»-pe»Jwrfi m.-m.'s par 
lies marin iera, le corps a'» pu uir« roiiouvé. 
Cottrbevote. Un fiacre, conduit par le co- 
cher Léo; --nilcl, (lomiri! t:.j, passait 
hier aprv nue de quand il 
fut renvo a ':1\ lourd ;jc condui- 
Sait. un garoou itvrenr, Gcorycd Cajûtin, demeu- 

Le UtkCit» £til des 
deux csadactturg, troc prie'- i»f-#-j» la 
6*te et à la poitrine, on4«-W u _a dans un 
étal alarmant ;V llK)jJit.d B«;t>ijoa, • 

LeraHoia-Vorvett. Le jcimib G*or#es th*- 
coaeJ,»gé de six au8,( demciiruut rue Victor- 
Hugo, revenait hier soir de l'école, quand il a 
étii lertversé par un« voiture ilo nuuraicber dont 
uixc roue lui a broya la jambe. 

Le pauvre petit un état 
deK plus inquiétant 'le. 

Vincenncs. t.: .:̃ Auguste BcnnrJi. 
arçon d'écurie, revenait hier matin de la 
Montparnasse, où il avait été chercher trois 
Tanx. quand à rentrée de la rue de Paris LUI!- 
mal qu'il montait s'emporta et le désarçonna. 
Le malheureux, grièvement blessé, a été cou- 
dutt l'hapital Saint-Anioine. 

MontrcuU-Botis-lioi.i. Ilier soir, à quatre 
heures, un puiMti *̃ Raton a été as- 
phyxié fMr-cKU-ffaz ;m fond d'un puits 
ou il travaillait, rue i.uiniri-! 

Son cadavre a été r.:tl;-t: '-du 
commisasirc de police, qui s' 
dans le puits à l'aide d'un treuil. 

Brjr-sur-Marne. Dans la »» ̃•»{̃» .i-k;.u-. 
les agents de rondo trouvait', 

asserello de Bry, un hotnni< 

François Mathieu et parais*. tn fi 
ans. Interrogé sur son domii n-- 
pondre; aussi fut-il envoyé ,.4t de 
Joinville-le-Pont comme 

Là il fut trouvé porteur de trente-nenf hona rt*» 
francs du Créait foncier et d'auto 
fepréseiilaut une somme totale do 50,0 
L'enquête ouverte piir Xl "̃ i: 
de p^lic», a établi que t un entre- 
preneur de travaux pu)) nx, venu 
Paris pour visiter l'E\ alié- 
nation mentale au cour u.»]. 
ncuraux a été envoyé à iuihuichc siiixiate du 
dépôt. 

jQiavllle-le-Pont. On a rotin? hier de la 
Marne, on;? du barrage de .loinviiU'-j(;-|>ont, te 
cadavra dune femtue âgée de quarante ans en- 
viron. 

La défunte était élégamment elvniMé'e; son 
linge, d'une grande llnusse, avait été dn marqué 
seul, un mouchoir qui lui enveloppait la tCte 
portait l'initiale U. 

Le corps a été envoyé i.?. 

Iiyy. Une dame F: Le^ran î. Su-n 
de cinquante-quatre ans, demeurant 
<te la Zone, au Pfttit-fvry. m f.i,t hier u 
de plusieurs r luré la, jamo-; 
droite et enfon ;̃!•:• 

Son état aiKjcti-.iu à l'hospice 
de Bicêtre. 

Sceaux. La nuit dernière, dea malfaiteurs 
se sont introduits dans la propriété de M. Le- 
queux, architecte, 17, rue des Sablons, à Sceaux. 
Ils ont enlevé des objets de valeur et de ti. 
breuxbijûux. 

M. Bucholtc, commissaire de goUcc, a ou. 
une enquête. 

Vprnnill;*x. F.C cruinvr" ù'un hnrnm/» af- 
frev «uliiii a é: sur 
la v. â cinq ci. jjard 
d' Km on 
Ou n'a pu établir l'identité de la. victime. 
Mantes. Un pénible événement s'est dé- 

minuit, qu.i venait bien démontré 
que, pour la il n'y avait plus rien 4 
espérer. 

Et cftaflm; fois, sa brève interrogation 
Eh bien 

Lndovîc avait 

Rien de 

Sur quoi, ]• • .vri!f fait demi- 
tour et repris la porté 'phrase, 
toujours la même. i- /ageuse- 
ment prononcée 

Alors. à tout à l'heure. 

Excepté la dernière fols où il avait mis une 
variant pour dire, tout aussi laconique- 
ment d'ailleurs 

Alors. à demain 

Et chaque fois Lad- eu la se. 
t!on d'un désir: d"^ ience«. toà- 
joars grandissante ch' < ><*Liî. 
Non pas l'impatience d'avoir Iles 
de ces femmes et du mart.ijr;- :•«. 
maïs d'en Hoir avec c> 
sans doute, aomme iu; 
prolongeait parcs qu'ors tj.it Rimais 
pcirce qu'on ne peut ja; ;•.»̃ ̃'̃Âr. mais qui, 
dans sa convictfon, chaque fois plus pro- 
fonde, ne devait mener a rien. 

Et les parafes de Delorme lui revenaient 
alors. terrifiantes 

h 'lis m'y prendre autrement. et 
<F" pour laquelle vous ne pouvez pas 
plu que me nuire. 

C '̃ •'••U \r,\ ;>c • «'.renient 

<̃ .\<; l'affaire. Je voim 
liche sans hésilatiou et je vous mes au déll 
de ¡ne faire ehanter. 

Dites ce qoe vofi* roà'îrcz, prévenez qui 
vous plaira, je m'en bats Terril. Ça ne m'em- 
péP-hTa pas dr mener à bonne fin ma nou- 
velle çotnfofnnison pour toucher la galette da 
père d'Aspremont. 

ronlA fcier fe Magay. M. Alexa»^* 
-Si- thptMier à. Pir 

Lftiru-Hollin. se présentait imm <i 

datt l* maim d* M prtlteilfc Sgt- 

se lira trots coups de rwioNer <i 1 
du comr. 

M. Gilis a été transporté à Hk un 
LtT î'es voyasours \w\ '̃? Ta 
gai- ari1 et (tes k ̃>•- ̃ Vu- 
UEU'i rendra 
tDint les jours. 

En en>t, le public a Men vite r?eonn« que Us 
.̃ lit 
tet d'aller de Saint-Lasare en vumt deux 

ites à la ptro <h: ot, da là, 

::iutCS. 

.l' <ie* Hl«s Je 

t l.>s plus 
des aau.i :"i du» 
publier à 'ia gare 'lu 

Les facilites eAVirtes aux visite:; .si- 
Gh.. >v*- 
pourra Etre consacrée e;; 

wo valeurs et recevoi» 8i: 

pour la gare du 
Viwceaoes, etc.) 

DÉPARTEMENTS, 

Samedi, mal. 

'Crsif. t 
dntemiil 

JlliV 

vn'. 

i;« a pu r.. 

awii i> draimp 

Victime, son iMustn P. cl 

UI13, étBCtrtC(Cl) V(Ull:i: 

il attendit la jeune une au c 

nii'-me «fiiogtiou: • Veux-tu 

̃ et sur 

oupdc ro-̃ 
in tule halju, ,u:a 
Bl.mch* Licft|uin, Agée tto dix-ncnf ans. On l'a 
tiansportée à I'h6f>ital. Le Jeune homme, a dis- 
paru. Il est activcruânt rurhftrché. 

B«auvals. Un manouvricr, nommé Oïlckwi 
demeurant a Ponchon, cante:, t 
.i-pfi>i!' :ivcr sa ft'mmo la n 

îtimant dans sit'chn'inbrc un .• 
'Son. Ce double suicitit: est atinoué a la misère. 

LE MEILLEUR DEJEUNER 
CACAO 

MYRTEL 

EXQUIS.TONÎQUE, RECONSTITUANT 
BULLETIN FINANCIER 

La séan«.<> d .lu-jouril nui n<- ;«< i ,j^r* 
res- 
•«in-te» ot II»* i ̃ ,>̃̃(. 
toujours d'ampleur; il semble c u,, 
lfc« sent fermes et ni! 

qito atie>q*«f tiwMamto r>ivor.ih!> 

i 1% Moanki'OSMkoitè» qui bn r.i 

.s 
̃;)!, 

LKxtei-i.-urc, tort calme, na varie qu'entré 

Les établissements de crédit na sont guàra 
plue animés; il» lîalescut un peu plus fuiWo* 
qu'hier. 

nrs le* Wap.i:' 

'a sop.i/.w f.arisktttne élertruin.- 

(i°T baino d'a«sétylène à t-ii, 

'$' Ri- (r.. •£. 

m hausso <ie Mines d'or 
..Tcrentimnt encore l«ur fermée lex iîaiul Mia«$ 
clôturent A ï»S, Hîast Ttand à îni r, i i.(, ,i- 
t. ueld* à Isa, la GeJuM. au se, la xa nbf'ze à W 50. 

coulis DE GLGïUiUb- 

*W.- Ture ÏK 
B-ttL-neura 12 65 Rio 
LES COURSE^= 
BOIS-DK-BOL'LOGXE 

Aujourii km dimanche 1s mai i'iuo 

HOP PROWISTiai» 

PRIX Des Tbrtrw. -1 3 nr\t ;us, 
francs, 2,'iOO mètres. Hu$u< 

Prix du Tnnc.vMtRO. a ans m. 
6.0 'W franc», 2,i(jO mètres. fleurie IfârtkolpmeWB 

aj n 11 tés à une ¡mule de 1 JBOO franc 

'̃•̃' m-* «n aks jamein-i -aini^s en 

imucs l'élefcur; mètres. 

francs, y. 

PnlX u: ¡. I; 3 ,̃̃̃ •̃! ̃«u», 
Queen. 

NEUILLY-IJEVALLOIS- 

Résultats mai i300 

Le ternn-i a été très favoralili, ni I sssietatJ'W 
:•«̃- -rt-t 

-> ont IPnHTipriH. Il n'y i 
la pluf.iirt d«« t'preuv 

î n ̃ que ït: 

cr.i' ;t; dans IL 

L- nn pouvait hii ••;> i">s<;r. Tant 
M>4, n'ont puA v>\ on ::ul 
ltn»iin:!i' ul )y;ir l'ur^c est Irfjp ui:i;iv;u.c [;>jur 

De sotte qu'il se voyait.. Lui!»* 
vie, lâch' '• ̃ -̃ 
soii rfivi 

llsécro;- 1.. m u.ci 

et quan: à lanaerci décela 

cinq doigts di ̃ ,;a de bandit. mais avec 
I les cinq brîlels f ;•; .ju'JI avait ta sa posses- 
sion. 

• T.rwir» que lut -Ludavic par quof lit 
tenait-il, ce cambrioleur d'états civils "t df1 
«><rm9-f«rtsî 
Par ri* 

1>>l<irmp dtatt nhi* fort que fut. 

î'vh' de s;s méfaftf. 
nuns. il n'avait pas 

la- 

nv.< te fois, ii n'en rev 

dwi: H>vi« venraft les milh ̃ 
ser devant le nw. cunme 4»w imiseadss.et 
il ne pourrait pas sor.iiynient crier: 

Aa *nl< '<̃ 

C'estenru ;it cela «ï'^ ̃̃'11- 
ché, aussi nie^neuiique, héias: qu'il était 
triomphant la veille. 

Et pots. 4aos w Ul«è*kf somiru?ll M ve- 
nait pas. en remuaut aussi d'autre. souv«-' 
nirs plu» leiuUiiu. 

En se rappelant. 1 de 
Saint-Baphaëli dont :>ut 
parfuioé de utimosas. 

Le vî'jx. qui y traîne la p:t u je 
sor •; caane. 

L- vieux qui eir*<?1« to-ïs *»s mais 
les quatre ou cin'j louis n :r 
mai^n* pension de retraite, •. 'ui 
ses. di.'n • :hj.vJ. 

Qui ne ae doute pas que depuis cinq àzt, 

