S

Le f euek. Ils n'ont été pour Trinqueur qu'une escorte respoflhnase ce D'est pas le spectacle auquel ou 'aatSndait

Cela ne rcttre rien au mérite de Trinqueur

SI ni. aprùa ajogiques hésitations et une ou deux

Mutes légères, a trotté dans une action merveilleuse. Mais le refus de la lutte de ses adver saires a transformé la course en un walk-over

Wotnpagné, ce qui n'a rien de bien émouvant

Pane DES FORTS. Au trot monté, 3,000 fr m. Navarre, à M.J. Lemonnier (t.abatut); 2'Topaze (Dufour): 3 Tendance (Eugène

Non placés Nadia. Thérésa. Torquoise

Vitesses 2/5, 5'30" 5'M

Pmx Kalmia. Au trot monté, 3,000 tr m. 1" Treitour. à M. P. Du Rozier (Lelenne (Lacroix

Non placés: Trie, Tanhauser, Trlanon, Tobie

Trocadéro, Tatius, Tape à l'Œil, Télémaque

Tyrolien, Toto

Vitesses 5't6 5'i

Prix I'hakton. Au trot monté, fr m. 1" Trinqueur, à M.J, Glrv (Gaillard

Trésorier (M. Lallouet, flls); 3 Tourcoing

A. Méquijrnon

Non placés Tivoli, Travailleur, Turf, Tant

Mieux

Vitesses 5'OT

Pmx Pctitb-Chance. Au trot attelé, 3,000 fr

D m. 1" Thoé, à NI. tlulin (l'fintcoote

Divettc (Choisselet); Sirène (M. A Jeaselme

Non places Tyrolienne, Titua

Vitesses 5'iO" 5'H", 5T

Plaix ne l'Oural. Au trot monté, 2,000 fr m. Mercure, à M. J. Lemonnier (Labatut) Sérignac (Leverrier) Pote Jean

C. JimM

Non plncés Qufts Aco, Rayon d'Or, Briganttne, Séduisant , Sarcelle, Reitôwa, Plaina, lléyal

Qui Va (à, Quarteronne, Castille t Vitesses i'32 t/5, i

RÉSUUATS DU PARI MUTUEL

WJ.Lemon'O 7 50 Trésorier, 3J

Navarre.P Il 50 Thoe G

Topaze, ,,1' P 18 so 9 50 P i

Treitour. O M.. Divette. P

P 9 Mercure.. G 14 50 18 Ml

Tomrbilion.P P lo lo w

Talenne. f 1S Seripnae P

Trinqueur (i 8 50 8.. Pôle Jean.. P 80 M l

T COURSES ANGLAISES

JUBILEE Stakks Handicap. fr mètres, Sirenia,33/t (P. Rickaby) :2 Merry

MeUiodlst, 6/1 3. Royal Flush partants

CONCOURS HIPPIQUE

PLACE DE BRKTKVlL a Aujourd'hui dimanche 13 mai il ? heures. Musique vA 3 heures. Sauts d'obstactcs. Prix du

Palais de l'Industrie

Courrier des Théâtres

Ce soir, aux Variétés, première représentation repri e> du Vievx Marcheur, comédie en cinq tes, de M. Henri Lavedan

Le théâtre de la Gai té annonce les quatre derlitres représentations des Cloche de Corrutviile

M. Deval, directeur de l'Athénée, nous prie de faire savoir qu'il acceptera des auditions, en vue de la prochaine saison théâtrale, du 25 au 31 mai

Î.Les artistes désireux de se faire entendre sont priés de se faire inscrire au secrétariat tes Fossiles, de M. François de Curet, sont en pleines répétitions à la Comédie-Française. Mais il n'est pas probable que la première représentation puisse en être donnée avant le 21 mai

Le théâtre de la Porte-Saint-Martin annonce irrévocablement pour mardi là mai la reprise de

Cyrano de Bergerac

A cette occasion, un service da presse sera fait

MM. les critiques, soiristes et courriéristes

Dans sa séance d'hier la commission de la Société des auteurs et compositeurs dramatiques a entendu MM. Cléry et Poincaré, membres du conLes Merveilles pour lA plus vieille Maison de l'aria

EXPRESS FRANCO RUSSE

A L'ESSAI ffipttrèi i s CREDIT

QAItANTIE SERIEUSE PENDANT 5 ANS

Seul. fabricant ses Machines

Catalocdi Illustré offert gratis atout i rmandb à EXPRESS PDAUrfl DII5ÇP lali! laiaâ ftlll Chamit CaUla ue tintent un anrlls̃ljàlapBnaBL^MBMriftrtMo l iplB hj nnlér r

MALADIES NERVEUSES

CtériMt seiUue pu l'ANTIÉPILBPTIQUE de UBGB de toulfs les maladies nerveuses d particulièrement de L'Epilepsie, rfiputéf jusqu'aujourd'hui incurable

La brochure contenant 'e IraiU'tnent et de nombreux certificats de giiérison est envoyé F" à toute personne qui en fera la demande il Il, FA.W AU, pk' à ULU (Beri

LA PREUVE apr essai

IB BJ •a f rW-r tb if,Il t n rc^ri),-e. du r<in:n

FaabMtf SaW-H.rt.il (1 b. i S buo cwt in efra.ic3l <tf

KtJMl 1 lAca.am U MM da>, là la pwtieét Ualu i i

Paris, un de Queyrel vit en exploitant les

ÏUtas. en s'associitnt avec un Delorme. en faisant avec tui ce qui conduit tout droit non. il avait comme un frisson à poursuivre cette pensée-là

Et elle revenait quand même. toujours cette pensée. cette terreur de l'endroit où i'on va quand c'est un Delorme qui vous y pousse

Et c'est & tout cela qu'il songeait.- qu'il y.ait songé une partie de la nuit

A cela. et à bien d'autres choses encore jusqu'au moment où le sommeil avait fini par arriver. comme il arrive toujours, forcément, quand on a vingt-cinq ans, un bon estomac. et la conscience assez oblitérée pour mener en dépit de quelques remords platoniques, los jours de déveine Lt vie que menait le fils du commandant de Queyrel

De sorte qu'éveillé brusquement, il fut quelques secondes à rassembler ses idées

Hein, quoi

Hais elles revenaient vite, sas idées. et aussi sa mémoire

Et, l'oreille encore vibrante de ce coup de sonnette impérieux

Il n'y a que Delorme pour carillonner comme ça

Cette fois, Il avait sa montre sur sa table de nuit

Sept henres du matin Eh bien aujourd'hui je ne tue plaindrai pas d'ètre mis en retard, En voilà un révcil matiual! On our que le cher parrain arrive si tôt, ü doit y avoir du nouveau. quelque chose de bon feuHHre

Et, tout émoustillé déjà à cette idée que affaire n'était peut-ftrf, pas ratée, Ludovic jafth son pantalon, glissa ses pieds dans ses mande d'une assemblée générale extraordinaire adressée par un certain nombre de sociétaires a l'issue de l'assemblée annuelle du 2 mai

MM. Cléry et Poincaré ont été d'avis que cette demande n'indiquant pu, conformément à l'article 21 des statuts, l'objet spécial de celte assem blée, n'était pas régulière

En conséquence, la commission a décidé qu'une circulaire senit envoyée à tous les sociétaires pour leur rappeler qu'une demande d'assemblée générale ne peut être recevable qu'à la condition de se conformer à l'article 21 des statuts

Dès que cette nouvelle demande lui sert parvenue, la commission convoquera l'assemblée géné rale dans le plus bref délai

A trois heures, grande matinée, aujourd'hui, au

Combat naval (porte des Ternes, porte Maillot avec le même spectacle que le soir. Il n'est pas d'étranger ou de Parisien qui ne voudra assister à une de ces vraies batailles, le plus beau clou de l'Exposition. Prix d'entrée 1 fr., fr. 3 fr. et 5 fr

Tous les soirs, à neuf heures, même spectacle

Très attrayant programme aujourd'hui, de deux heures et demie à six heures, i la Cour des Miracles, 100, avenue de Suffren. Le même spectacle est donné chaque jour, à la même heuro Tournois, ballets, scènes du Moyen âge. Entrée fr

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Matinées d'aujourd'hui

Folies-Bergère. Cythère et tous les numéros du soir

Olympia. La Belle aux cheveux d'or. La Loïe

Fuller

Nouveau-Cirque, La Chasse ausanglier. Thérèse Renz

Scala. Le Coup de minuit

Parisiana.– V'ncs-vous Le Portrait magique

Eldorado. Le Petit Aiglon

La Cigale. Les Petits Croisés

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

Casmo de Paris. Sandow, Clèopâire

Ce soir, ouverture de l'Hippodrome

Première partie. Triples tandems l'incomparable troupe persane, la famille Neiss. les dix che vaux alezans dressés en liberté, le célèbre dompteur List et ses fauves

Deuxième partie. Vercingétorix (première représentation), épopée pantomime à grand specta cle en trois actes et quatre tableaux, de M. Victo rien Jasser; musique de M. Justin Clérice

Réussite complète hier pour le nouveau spectacle de Parisiana. Impossible de rêver un programme plus éclectique plus apte à plaire à tous. Très applaudie, la divette Anna Thibaud dans sa nouvelle scène, les Potirts d'Anna, qu'elle détaille comme elle seule sait le faire. Succès enthousiaste pour Yumata Tiero, rossignol d'une vir tuosité rare dans le Portrait Magique, de Paul

Ferrier et Domergue. Jane Derval est jolie et malicieuse à souhait dans la Peur des coups, de Cour teline. Enfin, on n'est pas plus mignonne et légère que Sydney, dans Sydney-Joujou

A ces attractions primordiales s'ajoute la revuette spirituelle et frondeuse de de Cottens

Vnez-cous ? bientôt cinquantenaire, où triomphent Lidia, Vilbert, Gibard, etc. Comme on le voit, il y a encore de belles soirées en perspective pour Parisiana

Les Petits Croisés seront donnés aujourd'hui dimanche pour la dernière fois en matmée à la Cigale

Voilà pour I.ongchamps la revue sportive de

MM. Zamacois et Petitmangin, doit, en effet, passer vers le milieu de cette semaine

LES SPORTS

AU PARC DES PRINCES

Aujourd'hui dimanche, au vélodrome du Pare des Princes, match Elkes-Taylor sur une heure avec entraîneurs

Nous croyons à la victoire de Taylor, recordman du monde de l'heure par 62 kil. 313 m

LE CHAMPIONNAT DE LA SEINE

Le championnat amateurs du département de la Seine, organisé pour la cinquième année par l'Union "vulocipédique tle la préfecture de la

Seine, se courra aujourd'hui, sans entraîneurs sur la route de Rambouillet à Saint-Ghéron kilomètres coureurs sont engagés. Départ à 9 heures et demie du matin

POUR BORDEAUX- PARIS

Nous croyons savoir que la question de l'entraînement dans l'épreuve du 10 juin est réglée notaire, 131, rue NatioLISEZ CECI nale, Lille, dans un but dont on appréciera l'importance dans sa réponse, enverra contre en timbres la recette et un échantillon d'un produit composé d'herbes et dc plantes spéciales assunyjt la guérison aussi prompte que radicale de toutes les maladies de la peau, vices du sang

Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, etc., etc

SOCIÉTÉ GÉNÉRALE

P our favoriser les développement du Commerce et de l'Industrie en Franco

SOCIÉTÉ ANONYME.– CAPITAL: 160 MILLIONS

S.i-je toeutf JJ et rue de Provence, d Parts

Dépôts de fonds à intérêts en compte ou échinée tixe (taux des dépôls de 3 à 5 ans 3 0/0 net d'impôt et de timbre); -Or\ires de Bourse (France et Etranger); Souscriptions sans frais; Vente aux guichets de valeurs livrées immédiatement (Obi de Ch. de fer, Obi. et Dons à lots, etc.). Coupons Mise en règle de titres; Avances aur titres

Bacompte et Encaissement d'efTets de commerce;Garde de titres; Garantie contre le remboursement au pair: Transports de fonds (France et Etranger

Billets de crédit circulaires; Lettres de crédit

Renseignements; Assurances; Services de

Correspondant, etc

LOCATION DE COFFRES-FORTS

Compartiments depuis.) fr. par mois tarif décroissant en proportion de la durée et de la dimension

Agence l'Intérieur de l'Exposition de 1oOO (entre d ti Paris et dans la Banlieue

S67 agences en Province, l agence Il Londres, correspotidanls sur toutes les places de France et de tSlranger

CYCLES 1 U.r.fijiUji.rirU. au Crédit Cycliste

Vaseur 9OJ©nrs. it reprend émoi iui ne pUIt pas. Ken" 60 e pantoufles, et, les yeux encore gonflés de sommeil, s'en alla ouvrir

Grand Dieu

Devant cette porte ouverte. son père

C'est son père qui apparaissait

Son père avec un visage. avec des yeux que jamais il ne lui avait vus

Qu'il ne lui connaissait pas

Son père accompagné d'un inconnu

D un homme de haute taille portant à sa boutonnière comme le commandant -la rosette de la Légion d'honr.eur

Dans sa stupéfaction, dans son effroi, Ludovic restait là immobile. muet. avec un tremblement qui le faisait flageoler sur ses jambes molles

Avec une sueur froide qui lui mettait aux tempes des gouttelettes glacées

Il ne songeait même pas à s'effacer pour laisser entrer ces deux visiteurs. Mais il tressaillit tout à coup en entendant une voix une voix que jamais non plus il n'avait entendue celle de son père pourtant lui dire. lui commander plutôt avec un accent dont il resta terrifié

Eh bien. vous nous laisserez passer peut-être

Et d'un geste à la fois méprisant et courroucé, le commandant sembla écarter du bout de sa grosse canne celui qui barrait le passage. pendant que cette voix jusqu'à présent inconnue à Ludovic, cette voix dure. siftla!ite. se faisait encore entendre pour pro noncer ces mots

Veuillez vous donner la peine d'entrer monsieurle docteur Lecoutellier

Claude passa, sans mot dire et, derrière lui. rythmant ses pas au bruit de sa canne qui assurait sa marche embarrassée, le commandant, après avoir repoussé la porte d'entrée oui se ferma avec un claquement sec. le

Les tandems et triplettes seraient interdits seule la bicyclette serait autorisée

Nous voici donc revenus aux temps des Milis ûêè îîoibero, des Cottereau. Tant mieux.; on ne viendra pas de Bordeaux à Paris en 16 heures c'est vrai mais au moins on luttera sur la route, on fera du sport, du vrai. Et les chances seront égales pour tous, pour le grand crack comme pour l'inconnu. Et le champ des partants ne se chiffrera pas par cinq ou six. Et ce sera vraiment intéressant, passionnant

LE CONCOURS DE TOURISME

C'est demain matin lundi, à neuf heures, que commencera à Vincennes le concours de tourisme de l'Exposition

Rappelons que ce concours portera sur laeonsommation du combustible ou l'agent d'énergie quelconque employé, sur le fonctionnement du moteur,sur lafacilité de direction, sur les freins sur le confort de la voiture

Il comprendra i catégories

Voitures à 2 places pesant plus de 400 kilos

Voitures 4 places

Voitures à 6 places

Voitures de ptus de 6 places

CONCOURS D'ESCRIME

Le concours international d'escrime au fleuret de 1 Exposition commencera demain lundi clans l'angle nord de la salte des fêtes de l'Exposition

Il se continuera tous les jours de 2 heures à heures jusqu'au 1" juin

UiMENTO^SPORTII

LE modèle universel Gladiator à franc avec pneumatiques Dunlop, roue libre et moyeu autoreglable est la machine préférée des cyclistes. Ce modèle est en vente aux magasins Gla diator, 18, boulevard Montmartre, Paris

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU DIMANCHE 13 MAI

EHCEUfTZ DE L'EXPOSITION

De 3 ai heurt régiment de ligne. Chef M. R Allier

Pour la basoche, J. Forest. Lugdunum, G. AIlier. L'Africaine, Meyerbeer. L' Arabesque. Rev naud. La Vivandière, B. Godard. Brise d'amour

X. Cajolerie, Sclliesinger b régiment de ligne. Chef M. Barthès

Le soldat de Floréal, Lecocq. Ouverture de concert, Bender. Très jolie, Waldteufel. L'Ame du régiment, Dorr. Marche de Jupiter, Gounod

Le roman d'Elvire. A. Thomas. La mascarade

Lacôme. Souhaits à la France. Pessard. Les ondines du NU, Ganne pe 9 A. d 10 fil

DEVANT LE GRAND PALAIS régiment de ligne. Chef M. J. Schmidt

Marche et cortège de fête, Wettge, Chasae du

Jeune Henri, Méhul. Cavalleria Rusticana. Mascagnl. Sépotrane, Lacôme. Sur Ies Remparts

Saintis. Fantaisie sur des airs timf sins, Rouchaud. Dans hongroise. Messager. La Volière

Douard

De 4 3 heure

PARC MONCEAU régiment de cuirassiers. Chef M. E. Chariot

Le Spinaner, Launay. Bertrade, Mullot. La

Jeunesse française. Marie. Page d'amour, Mullot

Marche des Etendards, WHtmann

PALAIS-ROYAL régiment de cuirassiers. Chef. M. Bussac

Trompettes eu avant. Charles. Hylda, Reynaud

Le Sommeil de Diane. Bléger. Vertige, Charles

Bohème joyeuse, Ithier

TUILERIES régiment de ligne. Chet M. E. Grossin

Lutine, Giraud. Les Dragons de Vlllara, Maillart. Radepont, Sellenick. Lolieogrin, Wagner

Marche lorraine, Ganne

BUTTES-CHAUMONT régiment de ligne. Chef: M. L. Chomel

Caprice- marche, Cairanne. Les Joyeuses Commères, Nicolal. La Colombe, Mignon, A. Thomas

Scènes alsaciennes, Massenet. Jean qui pleure et Jean qui rit, Labtt

SQUARE PARMENTIER régiment de ligne. Chef M. Schmidt

Allégro militaire, X. Ouverture du Freyschutz

Weber. Ballet égyptien. Luigini. Faust, Gounod

Sérénade d'hiver, Saint- Saëns

JARHIH DES PLANTES régiment de ligne, Chef M. Suzanne

Cyrano, Ailler. Lltalienne A Alger, Rossini

Marche tzigane, Reyer. Ettenne Marcel, SaintSaëns. Déesse. Reynaud

LUXEMBOURG

H7' régiment de ligne. Chef M. Perlat

Ultra-Montés, Wcingartner. Werther, Massenet

L'Arabesque, Reynaud. Orchestre de mandoUnes, X. Ballet égyptien, LuiginL

PARC MONTSOURlS régiment de ligne. Chef M. P. André

Le Voltigeur. Parés. La Bonne Etolle, P. André

Louise Miller, Verdi. Roméo et Juliette

Gounod. Gentil babil, Suzanne

DEUX TIRAGES pour UN franc billets pria dès maintenant partiotpent aux SBTTX tirage

LOTERIE

ENFANTS TUBERCULEUX

TROIS GROS LOTS sso.ooo

OO.OOO" SO.OOO lot de Î2O.OOO I 1 lot de ÎO.OOO lots de B.QOO'. 30 de g.QOOr, 30 de BOOf de lots (en étirages) tous payables en espèces, formant ensemble 700.0oofr fTIRAOE

JUILLET lot delOO.OOOfr., 1 de 20.0oofr.,3 de 5.000 fr., lots de 100 h I.OOOfr

La SUat USI franc tOu trouve des billets dans tout la France c.n?. les priorïp. débit de ubac. hbrâir <trtc

N.-B. Pour recevoir à domicile, s'adresser au SIÈGE SOCIAL, 35, r. Mtramemi!, Parit. en joignant y

Véfemenfs, nouveautés, meubles. Bijouterie et ton irtielea

MOIS

HEOtSSCUR CAVES du PLANAS, put RIXES

Ko Tim aoavt nvihUm aux prix aaimnoé aar la ioumaL père de Ludovic pénétra à son tour dans l'atelier

Il y eut alors quelques secondes un siècle d'anxieuse oppression et de terrible silence

En entendant prononcer le nom de celui qui accompagnait le commandant, l'associé de Delorme s'il avait pu jusqu'à présent en conserver encore venait de perdre sa dernière espérance

Le docteur Lecoutellier était de retour I

Il savait, ou du moins il soupçonnait, toute leur intrigue

Le commandant, par lui, était donc au courant. au courant de tout

Leur arrivée simultanée. le voyage de son père. ce voyage tenu si secret. cette attitude qu'il leur voyait à tous les deux. l'atti tude de deux adversaires. de deux juges

Ah! c'était une explication qui allait avoir lieu

Une explication effrayante. qui allait dégénérer en scène de violence

Pouvait-on seulement savoir ce que tout cela allait devenir

Mais, dans son âme viciée, voilà qu'en se familiarisant un peu avec cette redoutable situation, Ludovic de Queyrel sentait naître de son effroi même, une pensée de lutte. de résistance

Après tout, que pouvait-on lui reprocher

Quelques mensonges. quelques manœuvres plus ou moins louches

Mais pour aboutir à quoi

A un but parfaitement avouable

Comment donc 1 Mais a un but parfaitement désintéressé

A un mariage avec une jeune fnle dont il allait soutenir mordicus qu'il la savait pauvre qu'il la prenait pauvre. et que, pas plus qu'elle-nièma. il n'espérait jamais lui voir

L'Amicale des Vh et Vil, arrondissementsChef M. Dupaquier

Bravo, Boérs IL Debray. Les Dragons de Villars, Maillart. Amours envolées, Blum, Ah vous dirai-je maman Reynaud. Le Lorrain, Leroux. La Cour d'Amour, Reyoaud Gentil babil

Suzanne. Troeadêro, G. Pares

De i à s ft. i/î

SQOARE DES BATIGNOLLES

La Persévérante du XVII- arrondissement

Directeur: M. A. Costard

Champaubert, Ch. Richard. La Juive, Halévy

Les Gardiens du Dnpeau, Desailly. Polka des

Tambours, D. Daniel.- La Fille du Tambour Major

Offenbacli. Jean Bertin, W Creste

JARDIN ZOOLOGiQUE D'ACCLIMATATION du qui

IS mai, 3 heures, en plein air, au kiosque de la musique, ou en cat de pluie dans le Palat d'hiver

Chef d'orchestre; M. J. Lafitte, de t'Opéra

PREMIÈRE PARTIR

Marche indienne, Sellenick. Ouverture da la

Muette de Portici. Auber. Le heau Danube bleu

Strauss. Sélection sur Marina, Flotowr. Duo pour piston et bugle, Pillevestre

DEUXIÈME PARTIS

Joyeux Tambours, J. Lafitte. Fantaisie sur !e

Trouvère, Verdi. La Patrouille turque, Miehsëlis

Ouverture de Zarapa. Hérold. - ̃ Marche du Songe d'une Nuit d'Eté, Mendelssohn

LE

Petit Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine, contient trois maqntfiques dessin

À la première page

UM ACCIDENT MORTEL

UN OlfJb^IOIJBK, TUÉ

La gravure d'intérieur est consacrée à l'accident de L'avenue de Suffren

ÉCROULEMENT D'UNE PASSERELLE

La Catastrophe. Au Rtttauraat Vtaney

La Recherche sons les Dé >ml>r s. La FlUelM

Le6 Vollares d'Ambulances

La huitième page représente

LES SERRES DE LA VILLE DE PARIS

A L'EXPOSITION OU

LE SUPPLÊMBNT UTTBRAIRS ILLUSTRÉ du

Petit Pakisies (k payes de texte, tuperbet gravures d'actualité) est mis en vente tous

Ise jeudis

MARCHÉ AUX CHEVAUX DU 12 MAI iros trait hors d'âge. W Réforme

Trait léger en âge. 450 l.JM Anes &o

Traitlégerhorsd'àge 150 SSO Mulets "S 2S

Selle et cabriolet KO Voitures. W

Têtes amenées 457 Vendues

BULLETIN COMMERCIAL

DU SAMEDI MAI

FarlMt fleur, les ktl. mi , les kilos l h. 3 h. l/ï i h. 3 h. ils

Courant. 35 90 M Courant. I9 60 19 Ti

Juin -M 20 Juin 19 9S

Julll.août Tj JuiU.-aoùt ii t derniers. 70 Sï derniers, 30 SI

Seigles, les 100 kilos A iaet. les 100 kilos th. 3h.l/i 1 h. Jh.l/I

Disponible li 75 nisponibi

Courant. M 75 li 70 Courant.. t

Juin U 60 Juin 17 M 17 ôi

Juitl. août H M u 50 Juill.août. nu derniers 4 derniers ail e eaUa. les 500 kil. Ialle Ha. les kilos

Courant. T5 Courant

Juin 66 Juin

JuiU.-aoùt 65.. 6525 Juill.août. ici derniers 5i M W 75 derniers. 67 75 68 ii

Alcool , l'hecto nu à Sacre n 3, les 100 kilos

Courant. 36 2S Courant

Juin 36 S0 Juin 3137 31 M

JuiU.-aoùt Juin. -août st derniers. 36 d'octobr

Circulation (pipesj.. Circulation (sacs

Stock ( pi pasT

Sucres rafilnés, de i les les kilos

DES f TIRABE

NOUVEAU B&NDAGE. réiulateur uat uu-uiui, 1'¡¡dit' et IL$ gimt n: . ?amie du ur i rtcnti ii f',ti tfteut pour la Guérison des Htrnles ïtJtitWi. H nrl BIOHDETn.4-8. rui Virâin. Parte toucher un centime des millions d'Aspremont

Parce que pour lui faire avouer qu'il connaissait sa situation de demain

Pour apprendre, par lui. ce que Delorme possédait. non. il n'allait pas être assez jobard pour faire une telle confession

D'ailleurs, ce secret-là, pas plus son père que le docteur Lecoutellier n'en avaient le moindre soupçon

Des petits papiers de Delorme il n'allait pas être dit un seul mot et tout le jeu pour

Ludovic était de ne pas sortir de son rôle d'amoureux

Eh bien. l'amour excuse tout. même les pires légèretés. même les plus équivoques expédients

Et l'amour légitime l'amour qui veut épouser, l'amour désintéressé surtout a droit à encore bien plus d'indulgence que l'autre

De sorte que pendant ces quelques secondes de silence. pendant que le commandant essavait de commander à ses nerfs et à sa cu lère et de reprendre possession de lui-même

Ludovic, lui, retrouvait un peu de présence d'esprit qui l'enhardissait à jouer la comédie. non plus pour duper Rolande, le ma riage, il le sentait bien, était à vau-l'eau mais pour s'eu tirer avec son père le moins mal possible

Qui sait? peut-être encore avec les honneurs de la guerre

Et quand cette question sortit enfin des lèvres contractées du commandant

Vous ne m'attendiez pas

Non, mon père, répondit-il d'une voix qu'il s'efforçait de raffermir. Vous m'aviez écrit votre intention de rester. là-bas

J'ai changé d'avis. Je me suis dit que je manquais vraiment à la tête de famille lui

Suer raraiMs surchoix, ca– >i, nagea a caisses, de à lfl

Farines de boulangerie. De cote marque de

Corbeti. s et autres marque4, de a le kilos

LE UAVRB, n MAI (Dgl'Él'-HK

Louisiane 1 ea tuint ltleswkilo

Mal : 31 i :V-> li .1. isi iM <t K

Juillet. (61 69 ItU 44 IS 7i

Seowmb. 1 ï 60 7s

Noremb. 55 . 55 18 t

Décemb '53 .(SI

FOURRAGES

Marché ordinaire. voitures de paille et do fourrages. Alla ires calmes et prix en baia,e sur las pailles. Fourrages fermes

Paille de blé SS à

Paille de seigle

Paille d'avoine

Foin

Luzerne

Sainfoin

Ilegain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par i(A bottes de kilos, avoir G fr pour foin et fourrages secs, 2 f r. 40 pour paille

Fvnrrasea ea gare. On cote sur wagon

Pailte de blé

Pailla d'avoine. :.îî

Paille de seigle

Foin -y! 3S

Luzerne

F ina Bresse e On cote sur wagons les iOO kilos

Foin de choix

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge dé l'acheteur

Départs et Arrivées des Paquebots

Le paquebot Bjemnah M. M venant de Mada gascar, a quitté Port-Saïd le mai, à 2 heures du soir

Le paquebot annam (M. M; venant da nndoChine, est arrivé à Marseille le mai, 5 heures du soir

Le paquebot CorrfrfM'M (M. M venant de La Plata et du HiTKil. est arrivé a fauillac le U mal, Il heure du soir

Le paquebot Canada (C. O. T.), venant du Havre

Bordeaux et Santander, est arrivé A Polntc-à-Pitre le mal, en route pour Colon et escales

SPECTACLES>DUI3MAI

THEATRES h. •;•. O r . Relàohc (Lundi, Tannhœuser h. •̃ Opérm-c mtqnr Carmen

S h, l/.>. Tb.-l<riiuralH(ài'(Mé B).- Œdipe Roi h. < o ( u<.> inn o. L'Enchantement h. 1/2. Chaîne.. La l'omlre de fvrlinplnpln il. •/• Th. K rak- rnli mi. L'Aiglon h. Ttieaire ut la KéipuklMiue. Uelàche h. •'•. Variétés. Le Vieux Marcheur h. 1/i. lié. LeS Cloches de Corneville h. • Nouveauté . Les Maris de Lcontine h. Palal -R r l. La Cagnotte

S h. Vaudeville. La Robe rouge h. •/•• Per.e-fii-Marlln. HeUuhe h. •/•. O éra-f lnlre. Rel&che h. RenaU aaee. ?.lisa Helyett h. 3/4. ̃ou re -ParlfileB (:iianipi aol maigre lui li. 1/2. Amé ée. Franchie ou lo Respect de l'innocence. L'Inconnue

S h. 1/2. Cluoy. Express Union. Ferdinand le Noceur h. Aiualm.. Le Porteur aux Halles h. il:. Th. A ̃̃•lac. La Clairière h. •/•̃ é a e<. Norah la dompteuse h. 'fil. Macuéra. Le Credo du l'Aïeule. Les

Deux tendres de M. Maitrey i h. S uffeft-4u-Mord. Le Grand MogoL h. /̃. BarlmiOMM –Les Dame aux Camélias h. /•• Moniuiartrr. -l^es Flibustiers de la Sonore h. t/ï. lrti#v!H . Bancale et C h. 1/2. l-oiiM-aelfc-vllii'. Kerndec le Marsouin h. /•- Creiwll . Les Pauvres de Paris h. >loiii arnas e. La Petite M.iriôe h. •/ . (-ofcrilns. La Relie Llnion.-ulière

SPECTACLES DIVERS

Foll t- rr +r .-TcI 103-5 . 8h. 1 •- CythêYii, halleLThylda, i-'arina.KaraJ'oiaire. BraaU.Thompsou

GRATIS et FRANCO nrtia u et i l'NK boitk de

SUi JL miftA PoUWE lClflAHETTESESCOUru.mE

W loi- 0 cent. Iw. DUCAETIER. Propriétaire, NARBONNEliutt

VIGNOBLES DE SOMMICRES (Gard

IfTlU 6îraatl nfr. lap.228 lit. f dom. Paris

V 1 II î in~A Mil Echantillon gratis domicile

A LA TOUR EIFFEL

A franc ^armntts 2 à S5 lui montre

Fabricant d'Horlogerie fSW Ex-prèuàeitt an Société des Horlogers

RflIIR^F pour t recevoir

Bulletin financier indispensable à tout Spéculateur et Joaaantut. compte rendu très exat de la physicnomie et des tendances de chaque 'éaoco de Bourse

Une Lettre hebdomadaire ptrsonntlle et coiifiontmlle signalant les opérations les plus ur^aates et les pins fnjetneuses à engager

Mnuhmi'<iCm ^rFlaa itel aatMelrtCa>Riurclal

Ru VCmltboat. fins se préparait. J'ai voulu en être. parce que si je suis bien informé. j'arrive a temps

Et d'une voix où il y avait une indicible ironie

Il y a un retard

Monsieur, at Ludovic en se cabrant sous la raillerie et en montrant le docteur, mousieur a dû vous renseigner sur ce point ainsi que sur le compte de la personne que je vous ai demandé la permission d'épouser

Il la connaît beaucoup. et ses renseignements ont certainement été excellents

En effet. Depuis son retour. que vous ignoriez sans <loute

Ja l'ignorais effectivement. Et il m'explique bien des choses

Depuis son retour, monsieur Lecoutelliera pu expliquer bien d'autres choses encore à celles que vous vous préparez à exploiter

Exploiter! Exploiter madame et mademoiaelle Castéras Je ne comprends pas mon père

Le commandant eut un frémissement mais, sur un geste de Claude, il parvint encore à se contenir et avec uu calme peut-être plus redoutable que de la violence

Je suppose que tout à l'heure vous comprendrez mieux. Pour le moment je vous prie de répondre à cette question

Qu'est-ce que c'est que ce vicomte de l'Orme qui se. permet de se dire votre parrain

Ludovic s'y attendait

Le docteur Lecoutellier avait certainement dû parler de Delorme

Mais enfla, à la question de son père, il avait une réponse possible

Et il i'avait déjà préparée

La différence dagc qui existe entre maiiiieuj de l'Orme et moi expliquait ce nom

Casino de prie. Cléjaàlit. ballet. Mite Aactto liéraud. M. Le Flamand. Mlle Bont>n. Sandovv.Laf lK-oiiKi. Burcke, Andrus et Frlsoo. Sadi AlpuaraW

Olïilyta. La Lo?- '̃'••"•"• lA Belle aux chcvtu îtor Thaïes, H<y. Linn Campana. LA manches, jeudi aino . T >l ph tWVriès. La belle Lahaunsknya. le. rot des dollars. Les Huit tur, Fordvce Le Coup de .Vinuil. Polio. P Dartv

Sulhac, Claudius. MaY IVarly. Him. et fét. m^'inéa baud, 1'un: ne val l/tl'ew 'ou. t

KM rail .– T-c :m; Dranem, CJovis, Arnoukl. Il >d l rut'et, Suz. Ellen Uni: i- tlaLa Cl ale. A 8 h, 1'2. Ws ri'> J. Blocli, de Veriv- MM > Maa

More!. La belle Fathmn !s tr> u. ,.c 6t

Leardes. Apparu i Vierge .1 Hii aailrtt miracles. pruc s.- scinomat linuv. fr u.irraa, derrière !Op<>ra to^ i La La Chaste eu Smngtier ire et nautique. –Thérèse Hena ieuil.,di!îi.etfèt..mat. 2li.l/S

Clr^uf M 4rai> ,téllph SW &}, TO de! W;irtiTs

Mali:u:s les jeudis, diiuanoh^S el fûtes a 2 h. Il

Attractions nouvelles

Cirque d'Hiver. 8 IL Kxeroieea équestre

Tout 4 la joie, pantomime

MouHu-aouft louslo soir ̃ e >̃ • ? spt'ctaelt oon.rt. t>al Dimant'h^s. ni ",cn:vs

Jardin Bailler. Tous les

Samedis et ilimanvh's, bal .< n ii

EXPOSITION aaerania de Mad ca csr [ln\ .•• Géni(nBi

Duchftsne devant Tananarn i:m de lu j>!aoo. dioramas île 1a <•̃̃̃-̃• .̃̃̃îre.l frano

Tlllaire Suisse,. Près la Salle De a h. du matin à il b. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr

Tira raria. manu lunaire, luu ica juurv: su- J>f et 8 h. ut. concert Colonne: 4 heure , Petit

Prodiges; 9 h. revu de PI. Klrr

La Lune a un meure. Palais de l'Optique. Ouvert jour et nuit. Soixante attractions

Le Tour du H ad . Panorama uninif pra la Tour

Ki llci Trou i-es, tianstuses. fliarm" île tsrrpeDU, etft i'roclialncini>nt ouverture <Ju Théâtre lixotiqueMaréomma Huco d'Mesl. S.inulatjon parfaite 'l'un voyage en mer Ch. -<!c>-M&r . angle d< l'av le Suffrea lunivcrs. ortrini monumental. Attractions. Conivris svmphoniquaa

Cour des Hirarlr . Keconstitutiondu vieux Paris

HO. av. île SuITr^n. Tournois, corléffwi royaux, etc

Ouvert de î h. 6h. Prix 1 fr

Cnukai Naval. Portes Maillot et di-a Tern s, loua les soirs 8 h. ̃ :'ï. Matinée joiuIIr et dimanche iv heures. 30 cuirasses sur une mer véritable

Vrai Paris. Awuue de Suuren, ui face la gare. Ko tes vénitiennes. Gondoles. Concerta attractions, etc

Panorama Marntaad. ne l'Atlantique A la nier

Hoiiriv l'Iai- iiuTro<-aili io. l'ait 6 de l'Exposition

Exposition nilnlérr souterraine. i fr.. Mmide outerrain, à fr. lA visiu>r au Iroiadéro

Grande Kour. MervrillmiKe am-ension sans vertige

Concert. attractions de i h. minuit, Entrée sans ticket de l'Expositlun. Tramways, omnibus

Kcoli>-Mi!itaire et Cuamp-dp Murs

Tour Eiffel. Ilcâh. durivatin h. du soir, f étage, restaurants à la car. et à prix fixe. £̃ étaffn

Krnudt! terraose-restaurant

Musée Mamkur. 47, avenue Iamottr Piquet in h. du matin u minuit Cons.,il de iruorre de Reanés. Attractions dive.rseH

Lire ceue semaine aans

L'AGRICULTURE NOUVELLE joma) ropawit nom di il Frotte rart t20 pages de texte et de gravures

Agrloultura. j. de Beauce Les Phosphate algériens. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions itu temps. J. Deville Les Semailles d'automne et ies sals azotés. J. do Le verdo A la Société nalionale d'agriculture

J. Troudc La Cullurp de la Pomme de terre avec figure). E. M.irre Lcltru de l'Aveyron

A. Menard: la MrsU^orisatiou. P. Vitneux

A l'Académie des Sciences

Viticulture. J. do Loverdo Conservationt maladie et désinfection des futaille . P. Re vue vinicolc. G. Batlanobon Questions villeolc . Lo Phylloxéra

HortlouUura. S. Mottnt Obtention des Hortensias bleus. Echos horticoles. if. liagnaire

La multiplication de TCEillet. P. Fruits et

Légumes aux Halles

Elevage et basse-cour. 0. Guénaux I.Kntratuuintiiit du chovdl trotteur. Louis lira chemin Les Dindonneaux

Législation rural . LOon Lesago Questions diverses

Correspondance. Ilalles, Marchée. Balle tin météorologique

A rtram ̃̃ Booodh

Paris. Bouqlbt, Imprimeur nu Petit Paruicn t& rue ii Euaiiieu rranoo A l'uaul. iMciaiH eu

RElUTBlklitn.irr i'i-iti{ ,(i i< 25.60 10.(0 3t. M fnnec Tarin ut HOKTIttt. IUoUX m ̃"•TAsU.B BXCeLI.ENT.tB. mrn. 1. pl c

L AtEUZ, rAenin.. Villa Bozier. à Béxieri illtuiiitt

DU

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, I'LACE DE LA Doua

Le journal

Ces manuscrit ne sont m rendu d'amitié commencé comme une plaisantsrie, devenu une habitude et continué comme une mystification. Ce monsieur se donue comme votre véritable parrain. Comment donc! il se permet de parler de moi comme si noua étions d'intimes amis. Dieu me pardonne il vous traite comme son enfaut d'adoption

Il annonce que sa fortune sera un jour la vôtre. Ou a est donc liée cette amitié si paternelle. et dont jamais vous n'avez jugé iv propo3 de me taire part

Elle date. de plusieurs années. M. ds l'Orme s'est intéressé à moi. a mes travaux

Quels travaux, s'il vous plaît

Mais. mes travaux de peinture

Ceux que vous allez incessamment commencer en Bspagne

En dépit de son affectation d'assurance

Ludovic se sentit rougir jusqu'aux yeux

Vous êtes très au courant, mon père je tevois. Mais à vous je ne dois dire que la vérité. Les travaux dont vous parlez, et qui je le reconnais, sont lmaginaires, m ont servi de prétexte pour arriver jusqu'à mademoiselle Castéras, avec qui je uï-taia pas en relations. et qui a fait sur moi une Impression. très vive

Elle ou sa fortune

Sa fortune?. Voilà deux fois que vousr faites une allusion que je ne comprends pu

Vous m'étonnez. Passons. C'est noue pour faire connaissance avec cette jeune fllk que vous avez. ou plutôt que votre soi-di sant parrain a employé ce moyeu de flilius tier. et c'est une fois la connaissance fait que vous avez employé, vous, me moyen d bandit pour rendre un mariage inévitable t

A tuwrc) Pavl SjjKT.-ur