Le IPetit Parisien

DES ENVIRONS DB PARIS

Asnifcrea (gare Saint-Lazare). A neuf heures du soir. dans le parc. grande tête de nuit, concert

Vendredi, jeuxpour les demoiselle

Ciieiles .gare Se l'Est). Grand concert symphoinique, bal

Cltehy (gare Saint-Lazare). Place de la Mairie deux heures, jeu des brouettes et des ciseaux

Mouilles gare Saint-Lazare;. Nombreuses rélouissances. concert, bal

Saint-Mandé (gare de l'Est-Bastllle). Continuation de la fête, concert, bal

Thomery gare de Lyon; Chevaux de bois, spectacles forains, jeux divers, grand bal

Vlllemomble ;gare de lE-.t). Continuation de la fête, bal d'enfants

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE tirai Ptpuin niutrt m la Proonraon w

SO pages de texte et de gr nire i

Agriculture, J. Maurion Transhumances modernes. Echos agricoles. Albert Berthot

Prévisions du temps. J. Troude La Culture du Tabac. P. Demarty Les Choux fourrarer8 L. D. A la Société nationale d'agricul ture. P. Vimeux A l'Académie des Sciences

Sértctoultur E.-D. Lafont De la Température dans l'éducation des Vers à soie

Alimentation. Dr Hector George Le Thé

Législation rurale. Léon Lesage Questions diverses

Elevage et basse-cour. Louis Bréchemin

Parquets pour pondeuses (avec ligure

Horticulture. A. Oissart Culture du Papayer eu France. P. Fruits et Légumes aux

Halles

Viticulture. Lucien Cornet Reconstitution dca vignobles en Bourgogne. P. Hevue vini cole. G. Battanchon Questiuns viticoles. Le

Phylloxera

Industrie laitière. J. de Loverdo Importalion des Beurres en Angleterre

Variétés. Henri Coupin Les petites Bêtes des Bois Ht des Champs Les Grillons, G. Pages L'Industrie des Vins de Champagne

Correspondance. Halles, Marchés, Bulletin météorologique ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas. boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de ta poitrine, de l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette o'tl're, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenobla, qui répondra gratins et franco par courrier et enverra les indications demandées iiWŒ^H" M O U^m gratis

HSOISSEUR CAVES du PLAWAS, Pats niKSS rw vIb anol Ktoéi\léB aux prix annonce wt t KMLrnat

VIN FIN

Jt~K% Km I du

Petit Parisien

ARDi,JEUm& SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE

B francs la ligne de 4olettres

CINQ LIGNES MAXIMUM

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS les PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locitions, Serviteurs, Ventes et

Adjudications, Toilette, Cyelisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

Maison hui!es,savons,clem n!le agents. Mouroui.i Salon miîKirO demandés province et étrangor, par Caisse

Française do Prévoyance (IT ann.) pour venta crédit d'obligations Ville de Paris, CrMRV'oncierconïoriuêm.U la n" loi. Sccuritécompltte. Portes remises ct jgratiUcaf.Pû3it'"sûre d'aTe"Ecr.35,r.6t-Laiare.Pari a AA francs par an chez so<: hine à tricoter

Ù.WHiB's.g.à.a.) Appren- acil. paiement

MoaUor(,ing'-m?e",9,aven.\ .Wa.TiU-if franco

IMUtlTlAl de fr. par mois offerte dans chaque comrVoIlIUlV ,1\\ une de France et étrang' (excepté Seine

Infèrieure.la homme ou dame disposant dc2 ou heures par jour. Ni caution ni avance a rers r. Ecrire à F

Xarier.a Rouen. Inutile de joindre timbre p' réponse norrespundants demandés pari' p' travail facile, mfime iîans quitter emploi, très agréable pour tous, n'exige snenne connspte. Ecr. Publicité Victoriua, à Poissyactifs et intelligents sont demander en

H Fr:uici" et l'étranger pour placer une Hoissonèconomique brevette et médaillée, produit de gde consom mation. Fortes remises. Ecr. Savary, phannac. à Rouen

Vins,3,000 p. an.à représ' sérieai.P.Gendreau, Bord eaux

Dom. jne b" ser. prov. F.c. HauliH,r.Auguste-Rarbier

Binsde Bordeaux, fh" M. de Sairas deVillRroi, marauis de Montemar, pp" à Bordeaux. Agentsser. demandés uu demande ménaffe dans maison de commerce, le mari va comme coclierTS'adresserBauchet, rue Croialier

On demande poseur tapis façon. Orlhac,91, r. St-L.uare

DE GUERISON Parle BAUME PECTORAL MARTIN TOMS. C.CoRSEUS,?b~[nCtest,i9,li LAFAYETTE.PfcRIt Prix:6' Franco a domlBHi:7'BI HtCHUIE BEimeE

N 117. Feuilleton du PETIT Parisien

MARIAGE SECRET

GRAND HOMAN INÉDIT

OUATRIKME PAnTtB

PAR L'AMOUR

XII (suite

Rien ne se perd.- rien ne s'oublie

Monsieur le baron de Lorgerac

Monsieur le baron reçoit le matin

Voici ma carte

Atais à peine le concierge avait-il jeté les yeux mr le bristol

Monsieur le vicomte de l'Orme, c'est différent, j'ai des Srdres. Monsieur le baron at teud monsieur le vicomte

Et, pour la première fois de sa vie. Victoria

Delorme pénétra dans le vieil hôtel dont il se disait, à chaque marche du monumental escalier

Tout à l'heure, la moitié de cette pierre fera à mui

Joseph venait d'ouvrir une porte et d'annoncer

Monsieur le vicomte de l'Orme

François de Lorgerac, qui était à son bureau, releva la tète

Il voyait un homme correctement vêtu. à la tournure militaire

Un homtne au teint brûlé par le hàle des existences aventureuses. et dont les yeux pis, un peu clignotants, se cachaient à demi tous d'épais sourcils

Une canaille il le savait déjà mais une aaaiiie de bette allure

BAILLES CEWTBALBg

BBl'URS (en motte le kilos les kilo

Gournay 1 Sa 3 10 Bretagn' t

Product" div. i 80 2 50 Nord

Marchands ï 30 Est t 80 ï

Latüer Char ™ 2 3 Touraia· t il

BOUM (en Uvres

Fermiers<lekii.)2 lois I Bourgog" (ldl.) 1 9oà

Gâtinais 2 3U J F– TourFROMAGES

Brie fermiers (la dizaines. Coulom "1 (le

Haute marque. 35 45 Bourgogne

Grand moule. Livarot

Moyen moule Gruyère (too kil.) le

Petit moule. 15 25 Roquefort

Boncion Uecent). Port-Salut 100 t

Gournay floilande ne

Camembert. 15 70 PM'Kvèquefte oeufs (le mille) volailles (la pièce

Normandie Dindes 7..àl

Picardie 55 tOt Canards ord

Touraine 50 SO d de hantes. S

Allier 55 65 d- Rouen

Champagne 65 70 Oies t

Mayenne 50 't0 pourra

Vendre. NI du Gâtinais

Bourgogne. 60 70 de Houdan

Sarthe. de Nantes

Hretagne 45 60 de Bresse

Auvergne M 55 de Touraine de Chartres

PtClTS. I.BGBSIBS

AspergeaOOOk.).. 30 60 Oignon (d

Amand" vert"(d ) 80 W Artichaùts (100).. to

Fraises (d ) 70 120 Poireaux(lOObot

Abricots; ) Panais (d

Pois verts (d'). 30 35 Carottes {d

Haricots verts (d ) 80 Persil (too k.) 1S

Choux 12 Torr>ate

Navets bottes) 80 Melons (pièce

HALLE AU Bl.ra

BLÉS. Offres modérées en blés indigènes et prix tenus en hausse, mais affaires très difficiles

Les blés blancs valaient de 19 75 à 20 et les roux de 19 25 à les 100 kilos gare Paria, ou dans les usines r^OEUX TIRAGES POUR UN franc

L-. UlttUprit dit maintenant nartMpuit aux Tirai

DES ENFANTS TUBERCULEUX

AaUrtiét pu trriti mlntitiritl du tOJuviir

QBOS 3L.OTS

O.OOO

SO.OOO lots ri- nU en 2 tir " penr 7ûO.OOOfr

Tous les lots pay l:liïfl m argent

AVIS

LtbHfati prit dit maintenant partie/cent at)x 9 Tlregts

IO ..JUILLET IoOO lots de 100 BOO fr ti B!!I t tnr fr On trouve de billets dans tonte a X ranea,cbei les princip dfbit.de ttbtf, lihraires.etc

Peur retenir il rfom/c/.e.i'iirwaw tu fSCSEii. COMITÉ

TAi;TB0'es pers. cherch. an emploi ou trav quête, doiv lui llos ad. au Travailleur ,S, boul. Bonno-NouTclle rens. gratis. Les engagements continuent p. l'Exposition

On dcm. O'1' b. élevée, p. gouv. d'enf. V. r. Itivoli

ON domande entrepreneurs pour jaquettes dames avec atelier constitué. S'adresser 8, rue de Cléry

IIP! I position d'avenir. Agents demandés dans chaDliLliU que canton. Ecr. Société le Microbicide, Havre n dom. employés ad asrricult., banq.. romiu", ind écrit" Exposit. Ofttce général. 3 i,r.d'Ulm'19 année

OuvinL;c"ar.in.p îv'p.macàcoud.Ducroquet.Beauvais

Ti\r Maison ancienno oflre bonnes conditions Il agents

Si sérieuz. J.-E. Prat, toi, rue Lecocq. Bordeaux

ON, ADCDD de belles conditions pour ;igcnts vins

V sans quitter emploi. Kina et O, Bordeaux

Ai:dcra. personnel Les-2 sexes p. tons genres d'emplois

Vu gurd., régiss., concierg., etc. Office,12, pass.l'ecquai ni' demande caissier intéressé, apport de 10 à v.i francs ponr affaire an plttiu fonctionnement, à

Paris. Ecrire Girod, rue de Merlin, Paris ne mais, huiles industr. dem. à la commiss. agents visit. indust. province. Huet,16,rd'Angoul mc, Paris

THIl'tH assurék jeune tourneur de 18 ans, au

HlSlilL courant du flleta re d'outils do précision en acier fondu. BrmscP!'titl< a!s. Rap. l>tir!iii

SERVITEUR

IDITIVI M Paulet. rue St-Honoré, envoie gratis il a toute bonne • mil en fait la demande le moyen de se placer le jour même de son arrivée à Paris ni lie grand bureau de Paris, demande nourrices sur t eu et au sein. Très riche clientèle. S0, r. Chaptal

RflYVM ('e province sont placées on 2' heures

BUflf!\u5 Agence Saint-Laurent, 6, rue St-Laurent

Nourrices sur lieu et au sein sont demand. 20, r. Choron ureau fondé en 1840, pi. assurées de suite cuisin.f .de cil

Db.d'enf.àtf. débutantes province et Paris.l.b'Voltaira

Nourrices sur lieu etsein demand. B. ,78-80, f St-Martin

Od choix de b" places chez M"' Breton, 9 . r. St- Antoine

HYGIENE

Médecins et Sapes-Femmes

SITP PEUVE 1" c'a?' prend pensionnaires toute époq

SWli'"i "llli Paris et il la campagne (mais.discrète pUra enfants. Mme Salmon.âô. faubourg Saint-Martin

Maison discrète.) Consultations t a 6 h., trait' stérilité

SdUE~rbflIE-2à 4 h. Mme Quittard. 330, fg

MuB~"Pi.llfflCl

Après cela. à cette même place. dans ce cabinet. il en avait passé bien d'autres. qui ne valaient guère mieux

Loups affamés de la haute pègre ou loups cerviers de la basse finance. tout cela se ressemble. tout cela, au besoin, ferait alliance

Et le baron qui ne s'étonnait guère et qui ne s'émouvait pas facilement, montra à ce vicomte de grand chemin un fauteuil placé à demeure au coin de son bureau

Vous m'avez prévenu, monsieur; que vous aviez des communications, sans doute assez longues, à me faire. Veuillez donc vous asseoir

Pendant ce temps, l'autre le Delorme avait aussi passé l'inspection de ce baron de

Lor,v,erac qu'à à peine il avait vu quelquefois de loin dehors mal, par conséqueut et que pour la première fois il pouvait examiner son aise

Mais sur ce front impassible dans cette bouche aux lèvres minces dans cette voix sèche et brève il ne lisait qu'un calme absolu en même temps que dans ces yeux aigus qui le dévisageaient froidement, une liberté d'esprit plus absolue encore

Oh je sais qu'il a du culot, pensa-t-H seulement il ne se doute pas de ce que je vais lui servir. et j'ai idée que ça lui fera de l'effet quand même

Aussi, du même ton que celui de l'adversaire avec qui il engageait le fer

En effet, monsieur le baron, j'en aurai sans doute pour un moment. Quoique, entre nous, l'affaire soit bien simple

Voyons l'affaire, fit le baron deLonrerac sans qu'un seul muscle de son visage eût tressailli

J voici

La culture du rayon de Paris tenait ses Mes de le à se selon qualité

ISSUES. On cote gros son, de il à su oases, de recoupettea, 50 ,lea kiloe, gare Pans

Seigles Escourgeon

Farine

Champagne. Il Brie t9 t b 18 e

Bourgogne.. t9 Centre

Ouest. Champagne, t

Avoines Bretagne

Gris. Beauce n kilos, gare

I de de mata aiguilles surfin marrons fleur

FÉCULES

On cote fécule crains Paris, de

Dise, à Vosgçs, i Saône-et-Loire à Loire et Auvergne, les kilos, gare de la féculerieCoura officiel du disponible type officiel, sa supérieur, 29 à

SUIFS

Le cours officiel des suifs frais fondus, toutes provenances, titrant w enfûtés, est fixé à les 100 kilos hors Paris, soit sans variation

Le suif en pains de la boucherie de Paris v au soit sans variation

Le suif en branches pour la province au rendement moyen de 0/0 ressort

Le cours du suif en branches au rendement de ressort à

MARCHE AUX CHEVAUX DU 23 MA

Gros trait en âge. 5ooàl. 350 Boucherie.. SOiSCO

Gros trait horsd'àge. 200 Réforme

Trait léger en âge. 450 Anes

Trait léger hors d'âge 550 Mulets

Selle et cabriolet. 450 1.200 Voitures. 50 5M

Tètes amenées 437 Vendues

SUBLIMIOR DE HARRIS blond, eMUin clair, ehtttia, ehéttia tonal, irvn et noir, m 3 tsoliettiote et leur donne t'êcttt des mut belles cherttaret

SmI rtçntriUtr ttjliii nt Misuit pas U> ktfMi et s Hlisuit pu

E8SATEZ l COU fARtIZ a tc (.et autrts produits d, pnx i vtt g4 demmirm

Lt SUBLIMIOlt iintn h 6rui rittsa 2'SO la iMkle-HuM 4 b on Tout coirnuiis, urtobeur , i>bahmaci !<s xr onaanins IL

Pour AU6MENTER vos REVENUS, écrivez IMPARTIAUTÊ FINASCIÈRB, 3. rue Geoffroy-Marie, Paris et vous recevrez gratuitement indications prudentes et pra.u-s: i-i<its reneux. iS' année eau

Villa Rozier. a

VIGNOBLES DE SOMMtÈRES (Gard

Aux la rue de

PRETS

Saga-femme, MiliaUne, discrétion, 17, aveo. des Ternes

ClfC Bj?yMplrIcl..pr8ndp nsionnairBS,cf)n3alt3tioiis

AUÎi"fu3i.nii discret, absol. M" Brun, r. de Rivoli filfll? UCUUB l™cl., prend pensionn' place enf". DisSAuli'"l'fiiTliBn créOon. Hurpin, 60, avenuo de Cllchy

Olfl? DVUUD l1 cJ.,M Dolacourtroç. pen3'pl.enf

TAI'<iHlîUUIi;iret9 i" 00 fr., place cnf. Consultât. h

AllUlJUll'iBiili i à i h. M- Lcîy,;i.r.Marc!ié St-Honuré mSTRUGTIOjM et in casier Thollois inMr'et amuse beauc. les entanls

Lu Si. 60 av. méthode ch. Uhr. et m' de jouets. F" a

Arces (Yonne). Dépôt ch. Delagrave.tS; r. Soufilot,raris

École pratique de commerce Pilier. 53, rue de Hivoli

Sténographie, dactylographie, callip-aphie, comptabilité. Cours par correspondance. Placement gratuit des élèves. Langues vivantes par la conversation

FONDS DE COMMERCE rvpi-és. de papeteries, 120. boul. Magenta. R. d. agence

TiBtrC

ISBAuS ceux acéd. Ecr. absent la journée àM.V.Baillle représentant articles rumeurs, t4, r. Chabrol, 14.R. d.ag

Papeterie, volumes, i/2 valeur, r. Dancourt. R. d, ag

Papeterie, mercerie, loy. f 10, r. Morand, R. d. ag

Papeterie luxe, val., 9 bis, r.Demours.pr.av.Ternes

Mercerie, aff .30,000, l lï cpt, tenue 6 ans, 31, r.de Beaune

Papeterie val. S'ad. concierge,44,rue Fleurns.R.d.ag

Papeterie valeur, px i,500 f. r. Batignolles.R.d.sg apeterie p. gare, église, écoles. Px f,000 f., vaut 5,000 f de 1 à 6 h. L. Baljot, f20, bd Magenta. Annonce réelle et bains le mieux installé de Paris, a céder pour

LA I Ultl cause de maladie grave, rapp. 50.000 f bén. not à placer f.. av. peu cpt. On peut faire gérer Air. de coof. S'ad. àM.icloset Vernesse, 47, r. Turbigo, ̃ année

Uftmri 39 n bien meublés, plein centre, rapp. t5,000 tr

Prix fr. argent. Martin, 9, r. Montmartre

Papet.Merc.i52,r.Lamarck,b.occ.dèpart.S'yadr.loy.6Ô ouve céderait hôtel, café, restaurant, lî n , 9 billards

Loyer t,600 f. S'adresser rue Carnot, 8, à Montmorency

Occasion rare. Hôtel. vins, bill. Loy. af. 95.000, t. 12a

Px 1899, 1/2 cpt. Décès. Couesnonj'.lî.r. Vieille-Temple iri niii centre desgdsbdsest off, à gens sér. s1 arc av

TABAC gar.N.13OCO7DécV' Coindre,80,r.Réaumur .Paris

Pape mère jx. 67, r.d. Poissonniers. Afl.4ofr. p. j.S'y ad

Vins. liq., pi. du j., av.1oo0 f.S'y adr., 3,r.Bellot. Maladie

Il prit un temps; puis, avec un geste de parfaite désinvolture

Comme je vous l'ai déjà expliqué. un peu vaguement peut-être. mais une lettre vous savez, on n'est jamais sûr de ce qu'elle deviendra. ni de l'endroit où elle ira voyager. Comme je vous l'ai déjà expliqué, j'ai en ma possession

En votre -possession. C'est justement ce que vous n'avez pas spéciflé

Je saig. je sais. J'avais mes raisons pour cela. Mais ici, je n'ai plus les mêmes raisons et je spécifie j'ai eu ma possession l'acte de mariage de la demoiselle Manuela

Castéras avec votre cousin feu le lieutenant

Roland d'Aspremont L'acte lui-même l'acte authentique. vous entendez bien, monsieur le baron

En supposant que j'admette cela. pour le moment

Pourquoi pour le moment

Parce que je n'ai pas pour habitude d'admettre définitivement une chose à la légère et sur une simple affirmation

On s'il ne voua faut que les preuves à l'appui

Nous verrons cela à son tour. et je vous répète supposons que j'admette pour le moment. Comment vous êtes-vous procuré cet acte de mariage

Ah 1 cela, monsieur le baron, permettez-moi aussi, pour le quart d'heure, d'en différer la confldence jusqu'à ce que nous causions plus. utilement

En l'état, il y a un fait je possède la pièce

J'ajoute qu'elle est en lieu sûr, vous vous en doutez, n'est-ce pas'1 et que, par conséquent, ce serait un enfantillage d essayer de se passer de ma bonne volonté pour me la faire exhiber

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 23 mai

Marché bien approvisionné. voitures de paille et 30 de fourrages. Affaires suivies mais prix plus faibles sur les pailles. Fourrages fermes

Paille de blé i6 il

Paille. de seigle

Paille d'avoine

Foin, t

Luzerne

Sainfoin

Regain

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrée compris par bottes de 5 kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages secs, 2 fr. 40 pour paille

Fourrages ea gare. On cote sur wagon les 520 kilos

Paille de

Foin

Luzerne

Faim pressés ea Balles. On cote sur wagons les 100 kilos

Foin de choix 8.. il

Foin première qualité

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont à la charge de l'acheteur

SPECTACLES DU 24 MAI

THÉÂTRES h. •/•. Opéra. Relàehe. (Vendredi, Patrie h. Opéra-Comique. Le Juif Polonais h. i/2. Th.-FrautaU (à liMean). Les Fossiles h. Otféon (an Ormnase). Une Audience. L'Enchantement h. CUâtelet- La Poudre de Perlinpinpin h. •/>. Th. Sarah-Sernkarat. L'Aiglon h. Théâtre de la BéBHhlIqiie. Une Cause

Célèbre h. • Variétés. Le Vieux Marcheur h. l/î. Galté. Rip h. îfonvcaniés. Les Maris de Léontine h. t/4. p ui -b.o> i. La Cagnotte qui ne niait pat. Ech tatn M- LIM mrER jntr les >HU R li uÇmmMffiilu

Bfilai W a aat votre ar . VS o Tnnttnrt w HB ïwîrj ffls\3?nt de la Uor de Viipjeroo , À Ntnie ( Gàr

Uï tl îliliUlSE. S. Bd Hontmartn. Parié. léMaboM

La journal ne répond pas des manuscrits qui la sont adressés

Ces manuscrits ne sont pas rendus

Puis. BootjtiBT, imprimeur au Petit i' i uièn ru aEimhieo

DCrODG fEufs ou Fruiteries le Moniievr iiËlutlFiseul journal spécial, envolait j

Merc. ling céd. de suite, maladie. l'a,av. Victor-Hugo

H0 lîq., p' 1,000 f.Centro.tr.lpli, îsalles.Loy.600, logo ll! O Patron aveugle. Occns. James, r. St-Anlolne, 1W ntDAT

MurU S'ad. Pattoret. W, r. Kolie-Méricourt. K. des ng mn'iTcnia bazar a vend, cause m&l&d. Tenu 10 ans. S'y rArFilBluBadr. 7,GJ'-Rue,Garches,-? min. de Paris

Bl Di no naturelles "et êo'ûronnes, tenu depnis 90 ans rLKl'Ha p'levendeur,loy.3,0OoPx20,( 0. 50,b'S'-Michel iii.nUq. café, beau coin, r. Rcaumur, afl. fr. Prix

I îlla 1,500 francs. Occasion. Martin, 9, rue Montmartre nfeLHIic p> j'. Px f. Jadrat, rnc du Pont-Neuf littHnCi p' j'. Pxl,5ôof. f. Jadrat, 27, rue du Pont-Neuf

Arémerie-épiccrie(nrfts l'Exposition). Loy. 600 f., logé

L Aff. 200 f. p' j'. Px 3,000 f. Jadrat, 97, r. du Pont-Neuf

Beurre-oeufs (pi. delà République). Loy. 650 f. Aff. 150 f par jour. Prix 1.So0 f. jadrat, rue du Pont-Neuf

Crémerie-bouillon (place Clichy). Loy. 4M f Aff. f par jour. Prix f. Jadrat, rue du Pont-Neuf nabrique art'" funéraires, gros et détail à céder. Rapl' port fr. San, tt, rue du Finistère, Lorient av céderait pour fr. petite teinturerie, quartier

V.™ élégant. Il n'y IL pas de loyer. Aucune connaissance apéc- Conviendrait k ménage dont le mari aurait un emploi. Voir Leliégeois, 93, rue de la Victoire fendre près de l'Exposition, fonds de peinture, c-uA leurs et vernis. Ecr. F.G. p" rest". bureau n 64, Paris

Av. f. jecéderai mon joli com. crêui., bouü. et bœuf plloy.,7f.p.jdebén.,exprop.cert.S'jad.39 r.del'Onest

Ai in spécialité de cafés, conOsene, riche quart très peu de loy. Px seulement. Voir le fournis

Perreau, 13, rue Maubeuge, 6 6 h. (Rien des agenc

Exp. Kiosque Bspl.p.H. et aot Px 5,000 1. l.r.de la Comète riI'CB double emploi. Teinturerie Tendre, S'y

WliOD adresser, rue Custine tins rest1 aux Halles ar. 1508. Vins Mil. eiproprtat.av.lS

Voir Morineau, vins gros, 69r. Bonrsault. Abs. r. d.ag

Charcuterie banlieue. Px outil. Presse L. t rue Blondel

Teinturerie kcéd..centr.B.log.PreBS.S'ad.36,r.ViTieDne

Lvirrol U La vat.S'y ad., 27, r.Forge-Royaleffg Antoine

I AiTIB de voitures (établissement de} près Exposition en bon état Avec ou sans bail Souoat, r. d'Ënghien napeterie jx mère. place RéDublique. à l'essai. tenne tans. loy. 750 Joli magas log à la suite. Bénéf. gar f. Px 1500 f Bellf occ. Trémolitre, 11 bis, r. Urùuot

Où elle est, continua-t-il avec un sourire qui découvrait ses dents pointues ses dents de carnassier, personne au monde n'ira jamais la chercher, ce qui veut dire que personne au monde ne la découvrira jamais. Cela vous pouvez également l'admettre. pour le moment

Cependant. pour m'en établir l'authenticité, il faudra bien que vous me la mon triez

Si vous avez compté là-dessus, monsieur le baron, vous avez eu tort

Et puis, util en changeant tout à coup son ton qui devint presque familier. et puis tenez. je joue tout de suite cartes sur table moi. Je ne suis pas un naïf, vous devez déjà vous en douter

Je fais mieux, j'en suis absolument convaincu

Alors, vous pensez bien gue depuis dixsept ans que j'ai ce papier-là, je rumine mon affaire. et que ce n'est pas aujourd hui que je commencerais à faire des gaffes

Et avec son plus beau cynisme de superbe bandit

Quand un monsieur comme moi vient dire à un monsieur comme vous J'ai à vous proposer l'acquisition d'un document qui ne m'appartient pas. cela, je ne vous l'ai pas écrit précisément, mais vous l'avez tout de suite compris. eh bien la première pensée de celui à qui on fait cette proposition c'est de se demander N'y aurait-il pas moyen d'evoir son papier sans bourse délier

Je sais bien que si le monsieur à qui on a proposé cette opération a réellement un immense intérêt t ce que le document ne sorte de la poche de l'autre monsieur que pour entrer dans la sienne. ça peut aller. ça fiait même toujours par aller très bien

I h. .ne. Madame Sans-Gèae h. />. Fortr-Si-JUrtlii. Cyrano de Bergwrao h. •;•̃ Relâche h. SI.. KeMlSMBce. Miss Helyett

S h h. î/i AOiéuét. Bonne Amie Praocine L'Anglais les! qu'on le part h. •/>. Clajijr. tout pour l'avocat. Coquin de printemps h. •;̃̃ Ambigu. Relâche h. i/i. Tk ABialBC. La Clairière h. Tk. Maraéra, Le Chevalier de Blanche

Rosé h. >/•. Mjaxet. Norah la dompteuse h. tln-àu-n r . La Fuie du Tambourmajor h. •/•̃ BaiicBBUe . Les Flibustiers de la Sonore h. >/>. Moniuartre. La Dame aux Camélias h. Belleville. Le Siège de Parla h t'aiirs-iellevltle. Keradec le Marsouin h. / tireatlit. La Belle Limonadière h. •/•̃ H BtB rnsse. Les Pauvres de Paris h- •/•̃ GbbcUb . La Petite Mariée

SPECTACLES DIVERS

Po e - Tit re.-Tél 102-59. 8h. 1/t Crtuère, ballet.Thylda. Farina. Kara.Polalre, Braatz.Thompson

Aikmsua. Hua delKrido. Dim, et fèt.. mat. i h

CKlae de raris. Ctiopdtre. ballet. Mlle Angele

Héruud. M. Le Flamand Mlle Borron. Sandow, Les

Deonza. Burcke, Andrus et Frisco. Sadi Alphar&bi

Oljrmpla. La Lote Fuller. La Belle aux cheveux iar. Traies. Hélène Chauvin, Una Campana. DImanches, jeudis et fêtes, matinées. TélspU. 214-SS

Fellfs-MartKnT Tous les soirs à Il, Liane de

Vriès La belle Labounskaya. Nelson Downs, le roi de, dollars. Les Huit Rosés. Un Siècle 4e Ordce iBBedrome (place Clichv). Tous les soirs h 1/4. Matinées les j-uuls et dimanches iï h t

ScaU. Télép. 101-ifi.– fia i/oto is, revue. Louise Balthy, Kordyce. Le Coup de Minuit. Polin. P. Darty

Sulbac. Claudius. Max Dearlv. Dim. et fét matinée

PmrUlaua. Téléph. 156-70. Vumata Tiero. Lt Portrait magiai.t- i Atexvgi. taPeurtles coups, Sldney

Joujoux. V'n<>ï-t>oiiS?Udia.Vllbert. Anna Thibaud

Eldarada Télép. 219-78. -Le Petit M>/lon. MM. Dranem, aovis, Arnould, Honoré. MmesStelIy.Abdala

Putret. Suz. Rllen. Dimanch., jeudi et fêtes, matin

La cigale. A 8 h. il!, le Prtilt Croisés, revue féerie. J. Bloch, de Verly. MM. Gabin, r.lr.mSt, Max

More). La bette Fathnia. latroi! ra

Lourdes. Apparitions de la V:' Le miracles, processions. "O vuesci:: t'r t. les jours de 2 à il h, 4,r.Charras, derrière l'Opéra îîeu n-tîlr ne. 8 Il, 1/2.– La Chasse au Sanàlitr pantomime équestre et nautique. –Thérèse Rmiz

Tél. 241-Si. Mercr., joud dim.et fèt-, mat h. i

Ciraue Mearaae (téteph 2W rue des Martyrs

TUMEURS

Cnérlsoa sans ap; m. Chancres. Ulcères, Kystas

Loupas, eu. MALADIES des FEMMES. HemorthoHM. Fislntet

AS3BJI, 53, rue l SyeKe, PARIS. Institut rosit ixpât lfS hnno[3blfou>ul connu, esank c uî ftirjnro

CJlioinins de Fez

Mr.lo r avant-veille retour pourra s jMin, par U prix très r< o train sont ̃>tMalo. 2" o! i'r.: i-.i

I.smtialle. i ̃irieuc, • e fr Pnri ̃ ion. Ploi r.1coiiiiiiauiir dr voiHt'ir lïi . jiii p>'uvi1-at f "r

Ir

Le gtriiil BonacET I ili-Loy. iOO.PxlUK

Teinturerie, riche clientèle. S'y ailrssser, r. TlUbout

Mercerie lin? i<> a réri Px t . M f.S'y adr.97. r. St-Maur

INSTRUMENTS DE MUSIQUE duCalaloaueilln Maso f ondéa en 1878. •- ̃ ̃'̃ V-m-jhET LOCATIONS

Four juillet, on cherche pot. appart., mais fzr > terrasse riv. ur. ougauch.licr. It. ii. r. St-l'aul, Neuilly.Seino w4nutliV<1 n an. 9,000,000 m. ii vendro p rloWd.: - i-l). Maison/ 4,500 al h.'MQti. i. nurs. M. Jouvrin.p", ot il Pari li 5,bd Magenta. G'facil.paiem. dep.l f.5u il '1[.7510 met

BArOdiiHM ii louer très

M. r'wuinier, 10, ras Desaix ivHiniui Clialet meublé p. forêt, 6 p., jardin, vue sup

I USUM 1 an ¡,ou. Ilumbcr-foirel, Saint-Dié, Vosges

A louer bel. bout. et .-sol, pr. mod., r. Constantinople

PRETS D'ARGENT sur successions, sur nucs propriété {titres dont

I ne 10 une autre personne jouit) sans informer cette personne du prét et sans besoin des litres. Discrétion

Crédit Français, 2, rue de la Chaussée-d'Antin. Maison de confiance, la seule vnrsant l'argent en traitant de suite à tous, 4 0/0. Remb. p. acompte. Auc

Anufiiil commis" à pay.d'ar. Lialta, banq., Martellle nnùir d argent, solution en trois jours, rien k payer

I filil d'avance. Bernard, M. rue de Paradis, Puis

Prêts v maisons, propriétés, Paris et province, et toutes far. ér. Argent de suite. Ladeuil, 38, bd SI.Germain nnfinnsur pensions civ.et militaires. Pari t Sein seul

H El 9 avai icc immédiate d'un trimestre M)M formalitée. Caisse de Prévoyance, 13, rue J.-J. -Rousseau, Paris iBftrtvjifi prêter àtous.Long terme. Espèce de suite

AnobiTI Banque nationale, 13, rue Tayfor, Paris rnnlo de suite. Beauciiène, rue de Seine. 9 5 5 b nnt ranr propriété etsur signât" 'mifire sol rnlil vabilité. Avances pour C' d'edilices religieux, fabriques et cominuniiÈD Un M' très riche prête espèces (aftaire huma rnET nitaire) Ecr.V. P. poste restante, Satnt-Cload préts à négociants, industrie! Echange de traites comptes S demi, avances sur garanties. Grand Comptoir universel. 16, rue Sauvai, Paris. Téléphone 98s

Mais si ce monsieur-là a des raisons. je ne vois pas bien iesquelles. mais enfin, elles peuvent exister. pour ne pas accepter le marché qu'on lui propose. il songe alors tout de suite au procureur de la République

Il va lui conter sa petite affaire. il tire des plans avec ce défenseur de l'ordre public. puis, à eux deux, ils entreprennent des bêtises

Des bêtises, j'entends, quand on les essaye avec un homme tel que celui qui a l'honneur de vous parler

Parce que, ajouta-t-il lentement, une fois la bêtise faite. comme par exemple l'intervention d un ou plusieurs agents de police intervention tilégale d'ailleun, mais il faut prévoir aussi les Illégalités.) on s'aperçoit qu'on a envoyé chercher les verges pour se faire fouetter

Pardon de la comparaison, monsieur le baron, mais vous allez voir comme elle est juste. Je reprends donc

Je ne suis pas un naïf. Si j'arrive lei dans ce cabinet, tout seul, en vous déballant tout de suite mon affaire c'est que je suis gardé carreau et ma sauvegarde, c'est vous

Vous voulez aane doute dire mon intérêt

Oui, assurément, II y a votre intérêt et c'est au cas où, comme l'ai tout lieu de le croire, vous envisagerez l'affaire sous son côté raisonnable et pratique

Mais il y a aussi autre chose. pour le cas où contre tout bon sens, vous seriez disposé à m'envoyer promener.ou bien à m'en voyer quelque part où je n'ai pas envie d'aller

Et sa voix devint étrangement métallique poux marteler

Mâtiné les leudis. dimanche et fêtes h. tft

Attractions nouv&Ute

Ur ac Htter. -th. l/t. Exercices équestre

Tout à la joie, pantomime

MouiiB-moace- Tous les soirs, à 8 h. 1,1, apeeUûle o • m, tel. Dimanches, matinées & I heure tari" tailler. Toua Me Jeudis, grande fKo

Sawedtt et dimanches, bal 8 h. {il

EXPOSITION sBsraBM de Hasacasear (TrocadéroV Général

Duchesne devant Tananarlws reddition da la place, tt dioramas de la conquête. Entrée 1 franc

Tluace saisie. Près la des Fêtes. De 8 h. de matin & 11 h. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montagne. Entrée. i fr

VUm Miis.– Grand Théâtre. Tous lea jour ; ïh.S et 8 h. 1/t, concert Colonne; 4 heures, Petit

Prodige ; 9 h S/t, revue de P.-l- Fiers ratait de la Daasr. Rue de Paris, Exposition

Demain vendredi, ouverture. Samedi uren.ière de

Trrpsickore. danses internationales. Yvonne Detltul, danseust étoile Projections, décars lumineux

La Lune un mètre. Palais de l'Optique. Ouvert jour et nuit. Soixante attractions

Le Tour dn Vondr. panorama animé, près la Tour

F.iflvi P:tnorama mouvant de Marseille La Çiotat

Illusion d'un voyaga en mer Théâtre Exotique

Maresnaaa Umf rtiesi. Simulation parfait d'un vo vase en mer Ch. -de-Mars. aaglede l'av. de SunTAll rt (lu quai d'Orsay. Ouverture très prochainement

Grand (ilofcr Céleste Mlalcron). La Terre dans l'univers. Orguo monumental. AUraotions. Concerts sym phoniques

Cour ses .des. Reconstitution du vieux Parts av de Sunrea.TourQois. cortèges royaux, etc

Ouv ert de i h. lits à h. Prix t fr

Combat Natal. Portes Maillot et des Tern tous les soirs à 8 h. 1/t. Mâtiné jeurt' •♦ ̃ii^nncnes à heurft . ;w cuirassés sur nf

Tealtr à arH. Avenue Suffr a gare

Ouvert tu H matin A minuit. &juvv ,i <.undoles attractions, concerts, fêtes vénitiennea. Kestaur ranarama Marchas . Kntrec frsnc. (ConfO place du irocadéro. Dn l'Atlantique à la mer

Rouge Dioram^s. heures matin h minuit

BiB liion minière entrrralae. 1 fr. > Haute sm terrain. I fr. :A visiter au Troenilero

Grande Roue.- 'Merveilleuse ascension sans vertife i:oncer(, attractions diverses de 1 h minuit Entrée sans ticket de l'Exposition. Tramways, omaiba i

Kcole-Militaireet Champ-de-Mara

Ts r BWM. De h. du matin à h. du soir. 1" étage, restaurants la carte et à prix fixe, 2 étage grande terrasse-restaurant

Musée Moiubur. avenue lj motte-Pfiiu la h. du matin a minuit. Conseil de guerre de Rennea, Attractions diverses nun

USEZ CECI dtuit on appréciera t nujH>n

Dartre. Eoxéauts, Ulcères vaiium-ux, Plaies de mauvaise nature, Humeurs froides, Accidents syphilitiques, Hémorroïdes, etc eu

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

PLACE DE LA

Prêts direct suite. R. Cl.). ̃ <•< • <̃ '̃ ̃̃̃i-ili

On acheta lei vimix

J rît rare, liquidation

CONTENTIEUX niVADi'V séparations, consultations sur procès, a i!(it

I'Di'ftl tTC t:W' r- Amctot, s'occupe de tout

AVIS DIVERS

VIBIIV nCKTICDC même brisés, sont achetés par

IH l'ÈIIDITlinC pnsséiliint titre de noblesse, ileraanda upitalpour r conualu- enfant naturel b iinme en Franco. de

Renneville, pos! Vcrtin tAwii

Officiers Ministériels

VENTE: au l'alals de Justice, le3omai, 112 heures

MAISON, 244, rue Saint-Matin (carrefour Turbigo

Mise à prix 35,000 francs

Mo Allais, avnué. 1?.rt3eOodot-de-Mauroi, Puis la Presse. rue du I'snii

Il y a votre honneur. votre honneur à vous, monsieur le baron

François de Lorgcrac n'avait pas bronché

Je ne comprends pas bien

Vous allez tout de suite comt"' ^ro

Vous me demandiez tout à l'heure je m'étais procuré cette pièce authmi l'ai volée. Je l'ai arrachée du registre d l étatcivilde l'église de Rio-Frio. Vous voyez, entra parenthèse, comme Il sera facile de comparer la déchirure qui reste, comme souctte, dans

J'ajoute immédiatement que je l'ai volée au moment de la mort de voir. La chose, vous voyez, est assez ai. -our que la justice n'ait plus à y uu:iU.; i._ uez attendu qu il y a prescription

Et ce qui rn a doaae l'idée de faire cela c'est la lecture d'une lettre que je venais de truuver

Une lettre tombée de la poche du lieutenant d'Aspremont pendant son agonie

Une lettre qui venait de vous

de moi ne put t'empêcher de s'écrier le baron

Vous voyez que ça commence à vous Intéresser

Eh bien! fil François de Lorgertc en se ressaisissant aussitôt. cette lettre

Je l'ai conservée aussi précieusement que l'autre papier, car, en effet, pour moi elle était plus précieuse encore

Pourquoi

Parce qu'elle démontre. sans dismslion possible. que 11. le baron de Lorgerac connaissait, par la confidence que lui en avait faite son cousin Roland d'Aspremont le mariage dont. pendant dix-sept ans il a nié, non pas même la régularité, mais l'existence la suivre.) Paul B ht.nay