VINGT-CINQUIÈME ANNEE. N» 

Le numéro E5 centimes 

JEUDI 24 MAI i000 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, i8 fr. 
On s'aJtKuine sana frais dans tous Ies Bureaux de poste 

Direction: 18, Rue dEngUlen. PARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages' 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
Pari.. ptarr de la Bourse, 10 farts 

Dernière Edition 

ROCHAMBEAU 
J'ai lu que dans les premiers jours de 
juin, la ville natale du général marquis de 
Roohambeau, Vendôme, élèverait un mo- 
nument à sa mémoire. Il est de ceux, en 
effet, qui méritent que leur effigie en mar- 
bre ou en bronze se dresse sur la terre fran- 
çaise, fertile en héros. Il conduisit aux côtés 
de La Fayette la petite troupe de braves 
qui aida Washington et ses compagnons à 
fonder la République des Etats-Unis. Son 
nom, au delà de l'océan, est resté aussi po- 
pulaire que celui de son chef et ami. Dans 
,un temps où la gloire française s'était un 
peu effacée, il a contribué à lui rendre son 
éclat. La France s'honora, alors, en secou- 
rant une poignée d'hommes qui combat- 
taient pour leur indépendance et pour leur 
liberté. L'histoire nous apprend que ce fut 
toujours là le rôle dévolu à notre généreuse 
nation et que ce n'est que quand elle l'a 
'oubGé que son influence a diminué. 
Les dictionnaires et les livres d'histoire 
sont peu abondants sur notre héros. Ne leur 
en veuillons pas trop. Ils ont tant de choses 
à dire et à raconter Que de faits, gros ce- 
pendant de conséquences, sont notes par 
eux en quelques lignes seulement En ce 
qui concerne Rochambeau, ils lui consa- 
crent une trentaine de lignes, rien de plus, 
en insistant plus particulièrement sur la part 
qu'il prit à l'expédition d'Amérique. 
Mais si les historiens et les compilateurs 
ne se sont pas arrêtés longtemps sur le coni- 
pagnon de La Fayette, qui a tiré à lui, comme 
l'on dit, toute la couverture, nous avons les 
mémoires écrits et laissés par Rochambeau 
lui-même. Ce sont, deux volumes publiés au 
commencement du siècle qui va finir et 
dont la lecture n'est pas sans attrait. Vou- 
lant faire revivre pour nos lecteurs quoti- 
diens la ligure d'un vaillant soldat, français, 
j'ai pensé que rien ne [n'aiderait mieux que 
l'esquisse qu'il a Jui^-e de sa propre per- 
sonne. 

Son livre débute d'une façon simple et 
modeste, que tout le monde approuvera 
il La vérité, dit-il, doit être la base de l'his- 
toire j'ai dû n'écrire que sur ce que j'ai vu 
ou su d'une manière certaine. On trouvera 
quelques vides dans les tableaux que j'ai 
faits des quatre grandes guerres où j'ai eu 
quelque part dans le cours de ma vie. J'ai 
mieux aimé me taire que de rien hasarder 
eoatre-ce- proBiier pcincice de vérité et de 
fidélité dont on ne doit jamais s'écarter ».La 
leçon nVst-elle pas excellente? Et comme on 
voudrai! q uc tous ceux qui se mêlent d'écrire 
sur l'histoire et les événements se confor- 
massent à cet etemple 

Roohambeau nous dit alors « Je suis né 
le juillet 1725. J'ai été élevé au collège 
-des pères de l'Oratoire de Vendôme, qui a 
été depuis une des écoles militaires J'avais 
uu frère ainé, j'étais d'une santé délicate, 
il n'en fallut pas davantage pour me desti- 
ner à l'état ecclésiastiques.. J'allais être ton- 
"suré il. la Pentecôte, lorsque mon frère aîné 
vint à mourir J'en fus vivement touché; 
mais l'évoque vint, avec toute sa franchise 
languedocienne, me déclarer qu'il fallait 
oublier tout ce qu'il m'avait dit jusqu'à ce 
jour, que je devenais l'aîné de ma famille et 
u'il fallait servir ma patrie avec le même 
télé que j'aurais pu servir Dieu dans l'état 
ecclésiastique il nie prit dans sa voiture et 
me ramena tout de suite à mes parents ». 
Nous ne suivrons pas Rochambeau dans 
toutes ses campagnes et nous ne rappelle- 
rons pas les services par lesquels il se si- 
gnala et qui lui valurent ses grades succes- 
sifs. Ce récit nous entraînerait trop loin. 
Arrivons tout de suite à l'époque où, après 
vingt ans « d'activité continuelle », comme 
il dit, il fut enfin fait lieutenant-général et 
chargé de commander le corps de troupes 
auxiliaires que la France envoyait aux 
Américains. 

Il y eut bien, dès l'abord, quelques tirail- 
lements entre La Fayette et Rochambeau. 
Washington s'ingénia pour les dissiper. Je 
relève ici un passage intéressant sur la dis- 
cipline que la petite armée observait dans 
des pays si éloignés de la métropole. Il n'est 
pas rare de trouver dans les histoires élran-' 
gères des reproches vifs et violents à l'a- 
dresse des armées françaises occupant un 
territoire ennemi. Voici le témoignage d'un 
bonnôte homme qui ne peut être mis en 

Ne 50. Feuilleton du PBTrr Parisien. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTEZ 

LE SECRET DU DOCTEUR 
xv (suit-3) 

Pâquerette 

De plus,le comte de Saint-Arnaud volontiers 
racontait ces petites histoiras-là, et plus vo- 
lontiers encore il en taquinait ceux qu'on en 
disait être les héros. 

Or, jamais, jamais Gabrielle, qui avait une 
mémoire extraordinaire, ne se rappelait un 
mot d'allusion de son père à ce sujet. 
Quant à Manette, elle n'avait certainement 
jamais rien vu, ni soupçonné. 

Il fallait alors admettre que Pâquerette était 
la fille d'un ami qui s'était confié au docteur 
Barrere. 

C'était possible. 

Le pauvre médecin était si bon, et chacun 
connaissait si absolument son caractère à la 
fois indûment, tendre et rigide. 

Les doigts de Gabrielle erraient au hasard, 
dans le tiroir, absorbée ainsi qu'elle l'était 
par ses réflexions. 

lis ramenèrent des liasses de papier, toutes 
attachées par de petites ficelles roses. 
Elle en ouvrit une. 

C'était des pages couvertes d'une écriture 
et rftueUueiiua imeruiK». 

dnute: « C'est ici, écrit-il, le lieu de parler 
de la discipline que l'armée observait et 
d'avancer, sans crainte d'être démenti par 
aucun Américain, qu'elle était bien au delà 
des idées qu'elle s'en était fait et qu'elle 
ne contribua pas peu à les faire revenir des 
préjugés qu'on leur avait donnés contre les 
Français. Les différentes députations de 
sauvages qui vinrent au camp ne marquaient 
aucune surprise à la vue des canons, des 
troupes et de leurs exercices mais ils ne 
revenaient point de leur étonnement de voir 
les pommiers chargés de fruits au-dessus 
des tentes que les soldats occupaient depuis 
trois mois. La discipline de l'armée fran- 
çaise l'a toujours suivie dans toutes ses 
campagnes. Elle était due au zèle des géné- 
raux, des officiers supérieurs et particuliers, 
et surtout au bon esprit du soldat, qui ne 
s'est jamais démenti. » 

Nous voici au fait d'armes qui morale- 
ment mit fin à la guerre la prise de 
Yorktown et la capitulation du général an- 
glais lord Cornwallis. Et je lis tout de suite 
ceci au sujet de l'assaut « On doit faire ici 
mention d'un trait qui caractérise le courage 
des grenadiers français. Le régiment de 
grenadiers de Gatinais, qui avait été dé- 
doublé de celui d'Auvergne, devait avoir la 
tète de l'attaque; au moment où elle fut 
décidée, je leur dis Mes enfants, si j'ai 
besoin de vous cette nuit, j'espère que vous 
n'avez pas oublié que nous avons servi en- 
semble dans ce brave régiment d'Auvergne 
scrns tachc, surnom honorable qu'il a mérite 
depuis sa création. Ils me répondirent que, 
si je leur promettais de leur faire rendre 
leur nom, ils allaient se faire tuer jusqu'au 
dernier ils tinrent parole, chargèrent 
comme des lions, et y perdirent le tiers de 
leurs troupes. Le roi, sur le compte que je 
lui en rendis, signa l'ordonnance qui resti- 
tuait à ce régiment le nom de Royal-Au- 
vergne 

Lord Cornwallis capitula donc. « Comme 
il était malade, ce fut le général Obéra qui 
défila la tétede la garnison. En arrivant, il 
me présenta son épée; je lui montrai, vis-à- 
vis de moi, le général Washington, à la tête 
de l'armée américaine, et jelui dis que l'ar- 
mée française étant auxiliaire dans ceconti- 
nent, c'était au général américain à lui don- 
ner des ordres. » On ne peut, il me semble, 
être plus modeste dans le triomphe. Quand 
les Français se rembarquèrent pour retour- 
ner dans la mère patrie, ils reçurent une 
multitude d'adresses de toutes les villes et 
assemblées générales des différents Etats de 
l'Amérique, dans lesquelles on trouve par- 
tout les assurances les plus expressives de 
leur reconnaissance envers la France. OxLfait 
les vœux les plus ardents pour le succès de 
ses armes on souhaite à l'armée une cou- 
tinuation des siens. 

A son retour en France, le vainqueur de 
Yorktown fut comblé d'éloges et couvert 
de lauriers. Le roi lui donna le cordon bleu 
et le gouvernement de la Picardie. Il y 
ajouta le présent de deux tableaux repré- 
sentant l'un la prise d'Yorktown, l'autre 
la garnison anglaise déniant au milieu de 
l'armée française. 

En 1789, il adopta les principes nouveaux 
avec modération mais sans arrière-pensée. 
Une loi du 28 décembre 1791 lui conféra le 
bâton de maréchal. Investi, peu après, du 
commandement de l'armée du Nord, il en 
dirigea les premières opérations. Mais, 
contrarié dans ses plans par le ministre de 
la Guerre, qui était alors Dumouriez, il se 
démit le 15 mai 1792 et se retira dans sa 
ville natale. Il fut arrêté et conduit à la Con- 
ciergerie en 1793. Les auteurs d'anecdotes 
ont rapporté qu'il allait monter dans la fa- 
tale charrette lorsque e bourreau, s'aper- 
cevant qu'elle était pleine, le repoussa brus- 
quement en lui disant Retire-toi, vieux 
maréchal, ton tour viendra plus tard». Ro- 
chambeau ne fait aucune allusion à ce fait. 
Il écritcependant ceci « Quinze jours après 
notre arrivée à l'hospice (où il avait été en- 
voyé avecd'autres compagnonsde captivité), 
les huissiers du tribunal apportèrent à cette 
chambre, où nous étions treize, douze actes 
d'accusation qui équivalaient à douze billets 
d'enterrement pour accompagner Mme Eli- 
sabeth, sœur de Louis XVI, au tribunal 
pour le lendemain matin. J'étais appuyé sur 
ma canne à attendre le mien, lorsque le pre. 
mier huissier, accompagné du chirurgien 
de l'hospice, me cria « Tu n'as donc pas 
entendu, maréchal, ce que j'ai dit en en- 
trant Il n'y a rien pour toi. » « Je suis 
sourd, lui répliquai-je, mais tu peux bien le 

d'enfant, des copies de fables, des passages 
de l'histoire ou de l'Evangile. 

Ces pages portaient des dates régulières de 
trois mois en trois mois. 

Elles étaient accompagnées de lettres, tou- 
tes écrites de la même écriture; une écriture 
menue et mièvre, comme en ont les institu- 
trices de village et uniformément signées 
« Clara », tandis que les pages d'écriture 
portaient toutes ces mots et ce nom 
« Votre reconnaissante protégée. 
» Pâquerette. » 

Gabrielle lut quelques-unes de ces lettres. 
Elles se ressemblaient toutes. 

Elles disaient ou à peu près 

« Monsieur Marc François, 

» Notre chère petite Pâquerette a une santé 
Il excellente. Elle se développe et grandit à 
» vue d'œil. 

» Son intelligence est très vive si sa doci- 
» lité l'égalait, il n'y aurait que des éloges 
» d'elle à vous envoyer. 

» Malheureusement elle est violente, enté- 
» tée et très absolue. 

11 n'y a pas moyen de la faire démordre 
» de ce qu'elle a résolu. 

» Elle n'est ni affectueuse, ni tendre, mais 
» elle possède une bien grande qualité, elle 
» ne ment jamais. 

» Nous vous accusons réception de l'argent 
» envoyé pour son trimestre, soit deux cents 
» francs, ce qui, avec les sommes précédem- 
» ment adressées par vous, fait que nous 
avons reçu en tout. 

» L'année est très mauvaise chez nous et 
Il Pâquerette a besoin d'une infinité de cho- 
» ses. Si vous pouviez nous accorder un petit 
» supplément, nous vous en serions recon- 
• Clara. » 

Le supplément était réculièranenj envové, 

répéter deux fois Rochambeau fut oublié 
et le 9 thermidor le rendit à la liberté. 
Dès lors il vit dans la retraite, suivant les 
campagnes de ses successeurs, attentif sur- 
tout aux exploites de son fils, qui soutenait 
dignement la réputation du nom familial. 
Un jour, le grand conseil de la Légion d'hon- 
neur lui envoya une lettre d'admission una- 
niment votée dans la première séance où il 
fut rassemblé. a Je reçus comme je le de- 
vais, écrit-il, cette marque de souvenir que 
l'on donnait encore à ma vieillesse, mais je 
priai le grand conseil de réserver cette mar- 
que de distinction à mon fils qui, dans 
la vigueur de l'âge, soutenait si constam- 
ment depuis deux ans, contre les forces les 
plus inégales, l'honneur de la nation. » En 
1803, Bonaparte se plut à lui présenter plu- 
sieurs généraux qui avaient servi sous ses 
ordres et il lui dit « Maréchal, voilà vos 
élèves. » « Les élèves, répondit le vieux 
guerrier, ont bien surpassé leur maître 
Ces deux traits achèvent de nous peindre 
le héros qui nous occupe aujourd'hui. Brave 
soldat, officier intelligent, c'était aussi un 
serviteur modeste de la patrie. Il restait au 
rang où son courage et où ses talents l'a- 
vaient élevé, sans chercher ni il. le dépasser 
ni il en imposer à ses contemporains. Autant 
d'excellents exemples qui doivent être con- 
servés. La ville qui lui a donné le jour a le' 
droit d'être fière de lui et elle a raison d'ho- 
norer sa mémoire. 

JEAN IKOLLO 

DANS LE SUD ORANAIS 
L'Agence Havas nous communique la note 
suivante: 

Après son arrivée à Tahanias, au sud da Ta- 
belhosa, la colonel Ménestrel a dû, avant de 
continuer sa marche sur Tithmimoun et avant 
d'avoir été rejoint par la colonne du comman- 
dant Letulle, assurer la sécurité de notre occu- 
pation dans la région comprise entre Tabclhosa 
et Tirauairnouu. 

Le 13 mai, il est parti de Tahanias avec une 
compagnie et demie d'infanterie, deux pelotons 
de cavalerie, une section d'artillerie, et s'est di- 
rigé sur le ksar de Palis, situé il dix kilomètres 
da Tahantas. Fatis esl le ksar le plus important 
de Titnerkouk et était signalé comme ('tant le 
centre de la résistance éventuelle des indigènes. 
Le colonel, parvenu devant le ksar, envoya des 
parlementaires pour annoncer ses dispositions 
pacifiques. Comme, après deux heures d'attente 
vaine, U n'avait pas reçu de réponse, il fit ou- 
vrir un feu lent d'artillerie sur la kasbah, qu'il 
savait ne contenir ni femmes ni enfants. 
Aux premiers coups de canon, les indigènes 
prirent la fuite en tirant des coups de fusil, 
n'ayant d'ailleurs subi presque aucune perte. 
Aucun de nos hommes n'a été touche. 

Le colonel a trouvé et saisi à Fatis de. grandes 
quantités d'armes, de poudre, de salpêtre, de 
charbon. Le ksar a été immédiatement occupé. 
Cette rapide action a pv ̃• 'i ̃ ̃̃̃' '•'̃••isif. 
Tous les ksour ont fait ii..iif- 
La colonne Ménestrel, rejomiu par u Kiicmtiè 
du commandant Letuiiç, est partie le 21 de Tà- 
hantas pour Timmimonn. 

L'état sanitaire des troupes est excellent. 
Un Crime à Saint-Ouen 
Un drame sanglant, qui a provoqué une cef- 
taine émotion dans le quartier des Grandes-Car- 
rières, s'est déroulé dans le courant de l'avant- 
dernière nuit, à proximité de la porte de Saint- 
Ouen. 

Dans un accès de jalousie, un ouvrier cordon- 
nier a frappé sa maîtresse de plusieurs coups de 
foret; la malheureuse a succombé hier soir il ses 
blessures. 

Après le Bal 

Il y a huit mois environ, dans un bal du quar- 
tier des Buttes-Chaumont, une ouvrière plumas- 
sière, nommée Louise Hée, âgée de vingt-neuf 
ans, demeurant 14, rue du Roi-d'Alger, faisait 
la connaissance d'un ouvrier cordonnier, Henri 
Schneider, âgé de vingt-sept ans, demeurant rue 
Labois-Rouil on. 

Des relations ne tardèrent pas à s'établir entre 
eux, mais l'accord parfait ne dura pas longtemps. 
Louise Hée se plaignit de la brutalité de son 
amant, de sa jalousie et tous deux ne pouvaient 
guère se rencontrer sans qu'une scène, souvent 
des plus violentes, se produisit. 

L'ouvrier cordonnier avait, à diverses reprises, 
et c'était même là d'une façon générale le motif 
des discussions, manifesté le désir de venir 
habiter sous le même toit que sa maîtresse. 
Cette dernière qui, avec juste raison, crai- 
gnait un tel rapprochement, refusa toujours 
énergiquement, et qui, plus est, elle essaya 
même, par divers moyens, de rompre détlnili- 
vement avec Henri Schneider. 

Dans la soirée de lundi, Louise Hée, rentrant 
de son travail, se disposait pénétrer dans la 
maison qu'elle habite, lorsque Henri Schneider, 
qui l'attendait, lui dit: 

-Nous irons, si tu veux, nous promener ce 
soir du côté de Saint-Ouen. Un peu d'air nous 
fera du bien. Je viendrai te chercher vers dix 
heures. 

Sans méfiance, Louise Hée accepta et, à 
l'heure dite, l'ouvrier cordonnier fut au rendez- 
vous. 

Une Promenade tragique 

Le couple se dirigea vers les fortifications, 
franchit la porte de Saint-Ouen et Henri Schnei- 
der, qui paraissait heureux de se trouver en 

On le voyait à la lettre suivante qui en ac- 
cusait réception, et quelquefois, il s'élevait 
au prix du trimestre lui-même, 

Toutes les lettres étaient adressées à: 
Monsieur Marc François, bureau restant, 
Bordeaux. 

A l'époque de la première communion de 
Pâquerette, il y avait de cela quatre ou cinq 
ans, le médecin du village, pour la première 
fois, avait écrit. 

Il donnait sur l'enfant des renseignements 
bien différents de ceux qu'envoyait madame 
ou mademoiselle Clara. 

Pâquerette était remarquablement droite, 
honnête et loyale. 

Daas le milieu rapace, cupide et tortueux 
où elle avait vécu, elle avait grandi comme 
une petite fleur sauvage autour d'un fumier, 
restant dans une pureté, surtout une honnê- 
teté rares. 

Rien ne l'avait effleurée, ni les mensonges, 
ni les combinaisons diverses faites en vu* de 
soutirer de l'argent à M. Marc François, ni 
surtout l'absence complète de sets moral de 
son entourage. 

Une certaine instruction avait été donnée à 
Pâquerette, parce que mademoiselle Clara sa- 
vait bien que si les spécimens d'écriture et 
autres n'arrivaient pas régulièrement tous les 
trois mois, M. Marc François retirerait l'enfant 
et les trimestres avec. 

Or, huit cents francs fixes et autant en sup- 
plément dans un petit village de la Beauee, 
chez des gens qui n'avaient pour toutes res- 
sources qu'une vache, quelques maigres 
champs, et un malheureux métier d'équaris- 
seur, composaient une .aubaine d'impor- 
tance. 

Le médecin avait longtemps hésité à écrire 
ces détails à M. Marc François, mais Pâque- 
reste l'avait tellement prié, elle avait mis 

compagnie de sa maîtresse, se montra tria em. 
pressé. Après avoir passé la soirée dans une 
guinguette de l'avenue de Paris, les amants re- 
gagnaient leur domicile bras dessus, bras des- 
sous. 

Mais soudain une question que l'ouvrière pas- 
sementière redoutait entre toutes vint sur les 
lèvres de Schneider. 

Pourquoi ne pas vivre ansemble! Si tu vou- 
tais cependant, rien ne s'y opposerait, et peut- 
être que tu aurais moios à te plaindre de mon 
caractère 

Oui, tu dis ça, répliqua la jeune femme, 
mais, moi, je sais que eest impossible. Tu es 
trop brutal et surtout trop jaloux. Jamais nous 
ne nous accorderons parfaitement. Ne me parle 
plus de cela. 

Henri Schneider cependant se montra tenate, 
il insista, et même tout à coup, son tcmpéra- 
ment reprenant le dessus, il devint furieux 
Ou) ou non, s'éoria-t-iJ, es-tu décidée à ne 
pas vivre avec moi? 

L'ouvrière, effrayée, fit un pas en arrière et 
ne répondit pas. 

Henri Schneider était arrivé au paroxysme de 
la fureur et, tenant à la main un foret, il se pré- 
cipita sur sa maîtresse. 

L'arme brilla dans la nuit et tout à coup à deux 
reprises s'abattit violemment sur la tête de la 
malheureuse femme qui tomba ensanglantée sur 
le sol. 

Le coupable, en voyant tomber sa victime, prit 
la fuite à toutes jambes. 

Louise Fiée resta longtemps étendue sans 
connaissance, mais sous l'influencede l'air très 
frais, elle se ranima un peu et put eu rassem- 
blant toutes ses forces se traîner jusqu'au bu- 
reau de l'octroi de la porte de S»int-Ouen. 
Là, elle s'affaissa il. nouveau, le visage ruisse- 
lant de sang et no put prononcer que quelques 
mots parmi lesquels ceux-ci purent être re- 
a Le misérable. J'ai été frappée lâchement, 
Une voiture des Ambulances urbaines ayant 
été immédiatement mandée, l'infortunée fut, 
après avoir reçu quelques soius à l'aide de la 
botte de secours du poste d'octroi, transportée A 
l'hôpital Bichat. 

La malheureuse n'a pu survivre à ses bles- 
sures, car la botte crânienne avait été atteinte 
et hier soir elle a succombé après une doulou- 
reuse agonie. 

M. Dupuis, commissaire de police des Gran- 
qui avaitété sur-le-champ informé, 
a procédé il une enquête et a fait transporter il 
la morgue le cadavre de la victime. 

Le coupable, qui n'a pas reparu il son domi- 
cile, est a l'heure actuelle très activement ra- 
cherché par les agents du service de la sûreté. 
INCENDIE A LEVALLOJS-PEBBET 

Un violent incendie a éclaté hier, vers deux 
heures du matin, Il Leyallois-Porret, causant, 
chuis cette locxlité déjà éprouvée par le désastre 
de la veille, une terrible émotion, 

Le feu venait de prendre à la parfumerie du 
Lion, appartenant à >îM. Wiltz et Collas, située 
"ltKJ, ru V l'angle de la rucBelsratui. 
Cet dont la maison dû vente se trouve 
à Par, i:>, boulevard de Sébastopot, forme la 
fou robe entre les deux voies; eiteesteontiguë. du 
côté de la rue l3elgrand, aux magasins de l'épi- 
cerie Damoy et à ceux de la fabrique de cirage 
Marcerou. 

Du côté de la rue Victor-Hugo, eUe touche à 
un magusiu de la Kiiliibrité publique et au ma- 
gasin dc la maison O!Hi. 

L L incenote avau e. un magasin situé 
entre ta loge des r t aae écurie. Il a 
fagné un magasin :mer étage servant 
'atelier de cartonnages et n pris alors une in- 
tensité telle que bientôt toutle bâtiment brûlait. 
Les pompiers de Lev.illois, sous la conduite de 
leur capitaine, M. Morel, arrivèrent bientôt mais 
le sinistre avait une telle violence quo les se- 
cours demeurèrent insuffisants. Il fallut deman- 
der à Paris l'envoi de pompes à vapeur, et les 
pompiers de l'avenue Niel et de la rue Blanche 
ne tardèrent pas a arriver. 

Pendant ce temps, le feu, continuant son œu- 
vre, avait atteint les bâtiments de t'usine Damoy, 
rue Legrand, où il faisait rage, lorsque les puis- 
sante jets d'eau envoyés par les pompes va- 
peur réussirent Il l'arrêter. 

Lesdégits sont considérables. Non seulement 
tous les bâtiments de la parfumerie sontdétruits, 
mais la maison Damoy perd de grands approvi- 
siounemcnts 8,000 hectolitres de vins, 30,000 
bouteilles de Champagne, etc., etc. 

Il n'y a pas eu d'accident de personnes. 
Toutes les autorités locales étaient sur les 
lieux et sont restées en permanence jusqu'à 
cinq heures du matin. A ce moment, on était 
maître du feu tout danger avait disparu et les 
pompiers de la localité restaient seuls pour 
achever de noyer les décombres. 

L'Assassinat d'une Rentière 
Le parquet de Pontoise s'est de nouveau rendu 
hier à Arnouviiie-iès-Goncsse, pour continuer 
son enquête au sujet de l'assassinat de Mme Na- 
thalie Hedelin, la vieille rentière qui a été égor- 
gée dans les circonstances mystérieuses que 
nous avons racontées hier. 

M. Loysel, juge d'instruction, s'est livré, dans 
la maison, à des investigations. 

Nous avons dit que l'nnavait retrouvé dans les 
armoires et les autres meubles tous les bijoux 
de la victime, ainsi que des titres nominatifs. 
Dans le coffre-fort, qui a été seulement ouvert 
hier, on a découvert toutes les autres valeurs 
appartenant à Mme Hedelin,ainsi que différents 
papiers de famille et titres de propriété qui vont 
être examinés. 

Mais il a été impossible de découvrir, malgré 
toutes les recherches et les fouilles faites dans 
toutes les pièces de la maison, la plus minime 
somme d'argent. 
Ur, ton a appris par le tlis de Mme Hedelin 
que sa mère devait avoir en dépôt, dans la sa- 
coche vide retrouvée au fond d'une armoire, une 

une telle insistance à vouloir que son bien- 
faiteur fût mis au courant de ce qui la con- 
cernait, que le docteur Gervais s'exécutait. 
Il demandait seulement à M. Marc François 
de garder ses confidences pour lui et de ne 
pas dire de qui l'avertissement lui venait. 
Il terminait en conseillant à M. Marc Fran- 
çois de retirer Pâquerette de ce milieu. 
Si M. Marc François voulait, il lui donne- 
rait una adresse où Pâquerette, alors âgée de 
onze ans, pourrait, aux mêmes conditions, 
vivre honorablement. Surveillée et soignée, 
elle apprendrait en même temps un métier 
manuel, ce que M. Marc François demande- 
rait en vain à Clara, qui pourrait le promet- 
tre, mais qui ne mettrait jamais sa promesse 
à exécution, vu qu'elle occupait Pâquerette à 
traire la vache, à vaquer aux soins de la mai- 
son, de la cuisine et autres occupations du 
même genre. 

La réponse du docteur Barrère avait dd être 
pleine de reconnaissance, car quelques jours 
après le docteur Gervais écrivait de nouveau 
a Monsieur, 

» Je vous remercie de l'accueil que vous 
avez bien voulu faire à ma communi- 
» cation. 

» Je ne mérite point tous les complimenta 
que vous m'adresses, ayant simplement 
» rempü mon devoir en cherchant à amélio- 
rer autant que je le pouvais le sort de 
l'orpheline à laquelle vous-même vous in- 
» téressez d'une façon si généreuse. 
» La famille Gautret, chez laquelle vous 
» avez placé votre protégée, se compose de 
» père, d'un fils et d'une fille. 

La mère, une excellente femme, est 
» morte, il y a six ans, et a laissé à son hum- 
» Dle foyer une place que la fille n'a pas été 
» capable de prendre. 

Eu effet, Clara Gautret, assez intelligente, 

somme da tranee en or, argent et 
billets. 

Cette absence de fonds indique olairemant que 
le crime avait le vol pour mobile et que l'on se 
trouve en présence d un criminel qui s'est con- 
tenté d'enlever le numéraire, ne voulant pas se 
compromettre en s'embarrassaat des titres et 
des bijoux. 

Le juge, d'instruction au cours de son enquête 
a appris qu'un vol de 1.60Ù francs, accompli dans 
des circonstances assez bizarres, avait été com- 
mis il y a trois mois au préjudice d'un habi- 
tant d'Arnouville. 

L'auteur de ce vol n'a jamais pu être découvert 
et il ne serait pas impossible» que ce fût lui qui 
soit l'assassin de l'infortunée rentière. 
Les magistrats ont interrogé très longuement 
un jeune homme de la localité, soupçonné d'être 
l'auteur du crime; il a fourni un alibi qui a été 
reconnu exact. 

Les magistrats sont presque certains que l'as- 
sassin habite dans la localité et qu'ils ne tarde- 
ront pas à le découvrir. Peut-être même qu'à 
cette heure son arrestation aura été opéré*. 
L'autopsie du corps de la victime a été faite 
hier par le docteur Cri mail. médecin légiste. 
Ainsi que nous l'avons dit hier, il paraît certain 
que la vieille rentière aurait été assassinée lundi 
dernier, entre quatre et cinq heures du so;r. 
Les obsèques de Mme Hedelin ne sont pas en- 
core fixées, mais on croit qu'elles auront lieu 
demain. 

LES DESORDRES A JERSEY 
Saint-IIélier, 23 mai, 8 heures matin. 

Le consul Je France s'est rendu chez le pro- 
cureur due la reine il s'est tait l'organe dos plain- 
tes de nos nationaux et a demande a-.i may:strat 
anglais quelles mesures il comptait 

Le procureur de la reine a ré;1 

attaché à le r .venir, ou lui afiir- 
mant que des •<: prises pour pré- 
venir lOUS nOIHviiuA 

A L'EXPOSITION 

Malgré le vent as- 

fiel' durant toute la 

visiteurs ont franchi 
Bravant la chaleur 

sière soulevés par 

couru jusqu'à rnitii 
Mars el les pavillons d;; o. L'heure du 
déjeuner, carillonnée (]. ..tgistrale par 
pu avoir raison de ce mouvement extraordi- 
naire. 

Les étrangers sont de plus en plus nombreux 
mais parmi eux on remarque surtout des Amé- 
ricains, qui tous arborcnt à la boutonnière le 
petit écusson d'argent émaillé aux couleurs de 
l'Union des Allemands, qui portent gravement 
un guide d'une maln et un appareil photogra- 
phique de l'autre, et des Russes qui, la l!nf> ('¡¡la- 
rette (te tabac blond aux Iè\ u-nt 
d'un air nonchalant, tout en ̃̃juo 
chose le regard sagace de leur. 

l.a plupart de tout ce monde ci 

porte do préférence vers la rue d, 

Iranujiille et fraîche le matin qu'clic est liruyanie 
le soir. 

C'est une exquise promenade à f<iro •< de 
parcourir pendant les premières la 
matinée la ru*; des Nations d'une p tu- 
tre la rive droite de la Seine les grauUes serras 
de l'horticulture sont là, offrant à tous, /1. l'abri 
de leurs vélums blancs, les merveilles de leurs 
parures végétales. 

Rien n'est plus délient "t plus charmant que 
do goûter daus le s ces serres la joie 
paisible d'un repos .aura, et nombreux 
sont ceux qui, a la îi.i visite, pleine d'in- 
térêt sans doute, mais fatigante, viennent y 
chercher, avec la force do poursuivre leur route, 
un peu de calme et de fraîcheur. 

L'Exposition d'Hortioulturo 

Le Président ,le la République et Mme Emile 
Loubet ont inauguré,' hier matin, la série de 
leurs visites officielles à l'Exposition selon le 
programme présenté par M. Alfred Picard, com- 
missaire général, et accepté par le chef de t'Ltat. 
Cette promenade inaugurale a été consacrée 
entièrement à l'exposition horticole et au troi- 
siême concours temporaire de tleurs et de fruits 
de la saison, ouvert, à la fois, dans ta salle des 
Fêtes de la galerie des machines et dans la serre 
monumentale du cours la Heine. 

Le ministre du Commerce et Mme Millerand, 
le ministre de l'Agriculture et Mme Jean Dupiiy, 
le général. Bailloud, secrétaire général .de 
sée; M. Poulet, du cabinet civil ola Présidence; 
les lieutenants-colonels l3attaille, Sylvestre et 
Nicolas, de la maison militaire; M. Paul Loubet, 
les principaux membres du commissariat géné- 
ral, accompagnaient le Président de la Répu- 
blique. 

Le cortège officiel a pénétré dans l'Exposition 
par le porlulue de l'Iîcole-Militaire et s'est aussi- 
tbt rendu dans la salle des Pètes. 

Devant les prestigieux parterres de rhododen- 
drons, de pivoines éclatantea, tes étalages de 
fruits, Ios vitrines de fleurs coupées, les visi- 
teurs se sont longuement arrêtés. M.Viger, an- 
cien ministre et président de la section horticole, 
assisté de M. Abel Chatenay, a présenté les expo- 
sante à M. Loubet et au ministre de l'Agriculture 
qui les ont vivement félicités de leur aile et de 
leur goût partait. 

Reprenant leur landau, le Président de la Ré- 
publique et Mme Loubet ont quitté peu après la 
salle des Fêtes, accompagnés des ministres, pour 
aller visiter la partie principale de la section, au 
cours la Beine. 

Rejoints au pont de l'Aima par tous leurs in- 
vités et par MM. Viger et Chatenay, ils ont suivi 

a eu l'esprit faussé par une imagination 
» extraordinaire, et toujours à côté de la 
» réalité, elle vit dans les nuages. Avec cela, 
» elfe possède peu de notions des devoirs 
» de la femme en général, de la paysanne 
» en particulier. 

» A son contact, Pâquerette, une enfant, eût 
» pu perdre les éminentes qualité5 dont la 
» nature l'a douée. 

» Mais si grande est sa dose de bon sens, 
» de droiture et d'honnêteté, que cela n'a pas 
» été possible. Néanmoins il s en va peut-être 
» temps que vous orientiez différemment sa 
» jeune vie. 

Ici que peut-elle devenir, en effeti 
Une pauvre servante de ferme, d'autant 
» plus malheureuse que son éducation in- 
» complète lui donnera des aspirations et des 
» idées irréalisables. 

» Tandis que si vous l'enleviez à ce milieu, 
» quelle différence! 

Mais pour la mettre où, me diriez-vous 
» C'est à cette objection que je me suit 
» proposé de répondre. 

» Le fils Gautret, Romain, a depuis long- 
»temps quitté la maison paternelle, 
n A sa sortie du régiment, où il avait très 
honorablement acquis les galons de sous- 
» officier, il test entré dans ce corps, si émi- 
» nemment honorable, des agents de police 
» de la ville de Paris. 

11 S'est alors marié avec une jeune fille 
» aussi honnête que lui. 

» Us ont eu plusieurs enfants. Il ne leur 
» reste que rainé, un fils 6gé de dix-haît 
h ans. 

C'est cette famille très digne d'intérêt qui 
» deviendrait volontiers celle de votre proté- 
n gée si vous jugiez opportun de suivre mon 
» conseil, et de fui confier Pâquerette. 
» La femme, une de ces incomparables eu- 

lentement la rue de Paris, au milieu des pro- 
meneurs respectueux, et sont arrivés à la serre jH 
monumentale où les exposante groupés derrièra 
leurs présidents de classe et leurs comités de 
groupes leur ont fait une chaleureuse et dé/é- 
rente réception. 
se août renouvelés durant, que M Loubet, te |H 

merce fixaient le tour des 
leusement nuancées et daa y 
de cinéraires, de jasmins, de uiugujh.uj el Je 
tulipes. 

Une lumière blanche et donc^ t ̃>"̃>•̃ ̃•'̃ • • -̃• '•̃•» 
vitraux et les immenses stor 

brie, inondait tes allées sinui'i. 

rique dessiné parles exposa* ur 
reposante, une atmosphère <t fu- 
mee d'émanations .mx 
contemplattons longues, aux an rit 
devant une orchidée savamment ne, 
récompense d'unu année da labour )uy<nt; 
devant une pensée, fleur charmante des jardins 
modestes: i.v-,n* l'hécatombe des pi»"' 
pées, aux '.i-s et anémiées, aux 

comme 

Les fruits de saison, les légume? 

tes, ont eu, après les fleurs, les il 

visite officielle. ̃ <̃>-̃̃̃̃̃'̃̃̃:• 

les ministres < 

ivs. h1 ivil.iU 

leniji'iraire. 

Le Pavillon d'Angleterre 

;• 

,!•̃ !(• r 

des, <;opié sur un i 

servi bis 

irehitectu: 

l'cii 

Rl;ii> 

rare .-ut >!<̃-̃ [̃ 
les ii la s 

I.a on peu PNf('r!"nr, 
rai. 

que-, 

loyal. 

de vériUi- 

lt.ins 1 

•̃iur la j-r> ir uuii îmiiH- 

des plu cinq toili 

.!un L.iîijil ,-uiji. Mi- 
testé. 

li'guc, M 

,Mii l a ui>' 

viflon il un lutich, ap' 

été é 

1) i '• trouvaient ?\r 
Mou :'nr <rAH*lr'< i n1 

Maison; MM. Alfred I' 

néral de l'Exposition, I 

des sections étrangères, Au' 

Tarte, ministre desi Travaux j 

les commissaires étrangers, !<̃ 

lonies anglaises, le? commissaires i'. 

américain», Ernest Carnot, Delombr? 

ministre, Bouvard, etc. 

La culoaic anglaise il lia 
ment. représentée par sc 

La cérémonie il pris tin il kix lu-un: 

Au Palais des Congrès 

Le lourd et somptueux édillce uni ft'<'V-vc h 
l'extrémité du pont de l'Aima, ù lenlr' 
rue rie Paris,» ouvrira aujourd'hui à Iri.i 

pour une réunion prépa^'1""1" ̃ >>̃ ;•. 
congrès tuternational cl 

Qu congrès est l'un <. <Ja 
l'Exposition. On y doit discuit. 
internationaux Il adopter en il- 
ture, de» menur"« 

riens usages à 

donner, des pi. 

ou d'arboriculture horticole, un 
présentent pour tes émule.» d* La 
Quintinic un incontestable inlci. 

La première séance du congrès aura lieu ven- 
dretii 25 mai, Il trais heures; cite sera présidée 
par M. Jean Uupuy, ministre de l'Agriculture, 
qui a voulu ainsi témoigner la sollicitude et l'in- 
térêt qu'il porte à la vaillante >*<••<̃'< ••••» >>-»rti- 
culteurB, de ces modestes et fui 
ont créé les plus belles espe lex 
chrysanthèmes monstrueux aux te. 's, 
les tulipes, orgueil et gloire de la et. 
les oronidée», aussi précieuses ""̃̃ 

La deuxième séance aura 

heures, et sera suivie, à neuf 

ception-concert auquel d. 

nombreux artistes tÊJÊSjkt- 

culture de France, 4fL ftti.- 

Enfin, les travaux ««» 

» vrières parisiennes, élèverait votre proté- 
» gée et lui donnerait le métier urinu' quo 
» vous désirez taire acquérir à l'o 

Si vous voulez avoir des n' iur 
Il le, i >; dont je vous parle, voiià Uîur 
» ad. 

» ri 

Il médecin à 

Depuis, des lettres étaient arrivées, uoa 
plus de Saiut-Savinien, mais de Paris. 

Elles n'étaient plus signées « Clara mais 
bien « Komain Gautret », avec un parafe ma- 
gnifique.. 

Autant les premières étaient alaml, 

prétentieuses, suant la duplicité et 
songe. autant les deuxième •», 
honnêtes, reconn-ii^antes f. –s. 
Pâquerette»'" -nuur d'c-uUat. 

Adroite com 

Et vaillante, <i et loyale! 

Sa venue au pauvre foyer était une béné- 
diction. 

Elle avait apporté l'ai joie. 

En plus, elle servait <i.; .> exemple ah 
fus de l'agent de police, Lucien, un bien 
brave petit. mais si paresseux. qui n'avait 
de goût que pour son violon, sur lequel il l'iit 
passé ses jours et ses nuits, si on n'y eût mis 
ordre. 

Mus Pâquerette le forçait à travailler. 

Elle lui faisait honte de sa 

Et comme elle était fine et phi» 
que pas une, elle travaillait avi.><- • *j i.- s"ir, 
soua prétexte de parfaire soa instruction iu- 
compWe. 

En réalité pour amener Lucien i étudier et 
à apprendre. 

Kl h r-.i*si»»ait 1t où te frère et la mère 
avaient échoué. 

