ï-le Petit qui ravaft frappa, fandis que Bourametz le mainLc magistrat lança sur les trace de tes deux jBdhriduB des inspedteurs de la sûreté qui les ont arrêtés hier et mis aussitôt Il sa disposition

Tous deux opposent aux -(''gâtions de M. Pricau!t les dénégations lue, plus catégoriques. Maie le limonadier, dont l'état est fort grave, s'est montré tellement atHrmaiif que M. Baulmeau les gardés l'un et l'autre à la disposition de la justice

Dan? la matinée, à la galerio des Macbines, un ,ge volant, suuportant une pou lie de i effondré sous le poids d une lour ̃̃̃•• .• 'tait en place

L igé de trente1 s -••̃̃. itioD, a été très gr à la tête pitr une des chaînes

A : ,n.,ir été pan? au poste médical du

Ohamp-de-Mars, il < t'.L' conduit à. l'hôpital

MetkuiA L'EXPOSITION w Imposition minière et Montte souterrain

Du pavillon du Transvaal où finit l'exposition minière, on h'hdm [ù i< ij m- ci m. '•!•̃-> pas à faire pour visiter !̃- •: ̃'•̃ t grotte de droite du T:>.< ̃ .̃ t;u t. t, d'entrée à celui-ci comme celle de, auche

Venise à Paris, d^jà si pleine d'attraits en présentera un de plus avec le rstaurant

Heifz et L. Catelain, qu'on inaugure aujourd'hui. Le plaisir délicat de faire benne chère se aoindru ainsi au régal des yeux dans les cadre féerique de Venise i1 Paris, où a lieu ce soir une grande fête de nuit. Parmi tes visiteurs de marque, de plus en plus nombreux, citons l'ambassadeur d'Italie, accompagné du personnel de l'ambassade

Si l'Affaire a créé bien des dissentiments il est un point pourtant sur lequel tout le monde est d'accord. C'est la fidélité avec laquelle le conseil de guerre de Bennes se trouve w.onstitnf au Musée Morabur, avenue de la Motte

Picquel, où t'on voit aussi de très curieuse scènes historiques

La fite populaire, à 00 centimes organisée dimanche par la Grande Roué de Paris a eu un éclatant succès. La foule a fait un chaleureux accueil à la mesurn prise par la direction, qui a décidé que désormais toutes ses attractions

Biographe américain, Danses orientales, Cage mystérieuse, l'Homme rouge, l'Egyptienne) seraient gratuites. Une foule non moins nombreuse se rendra aujourd'hui, jour de l'Ascension, à la

Grnnde Roue de Paris à l'occasion de la nouroelle fête populaire. Les enfants au-dessous de douze ans entrent gratuitement ainsi que les militaires en tenue

AUTOUR DE PARIS

Asnwrcs. Un jeune arçon rla treize ans

Raoul Jaquiilet, monté sur l'impériale d'un train venant de Courbevoie, est tombé sur la voie pendant la marche, près de la gare d'Asnières il s'est fracturé la jumbe droite et grièvement blessé au crâne

Après les premiers seins, il a été transporté chez ses parents, demeurant a Paris, boulevard liochechouart

Clichy. Un charretier, Albert Berrier, agi de trente ans. est tombé hier sous les roues de sa voilure, a eu le et il été très gravement blessé au genou gauche

Dans un état des plus alarmants, il a dû être envoyé ù l'hôpital lieaujon

Levallois-Pervel. L'agent de police Daudéo a arrêté hier, aprés avoir été traîné sur un espace décent mètres, un cheval qui s'était emballé, route de la Itévoite, et qui venait de pro jeter sur le sol le cocher François Dénia, \gé de quarante ans. Celui-ci a été grièvement blessé k la tête et à la poitrine

Gauny. Un pénible événement s'est produit hier, boulevard de la République, chez les époux

Fourcaut

Au cours d'une discussion, M. Fourcaut a été frappé par sa femme de plusieurs coups de couteau. Le blessf: a ivru les premiers suins dans une pharmacie. Son état est très grave. Une enquête est ouverte

Montrctiil-sous-Bols. M. Boorouilhou, juge l'i ns! '.vient due terminer son enquêté sur l'ai; urtot, dit le Roi du Conp de Tête les i.-L u^ndô <los dévaliscurs de villas

Il a la Comparution devant la cour d'assises de la Seine de SI inculpés, à la charge des quels il a retenu vols qualifias, plusieurs attaques nocturnes à main armée et un incendie volontaire

L'instruction de cette importante allaire a duré neuf [nuis

Toute la bande a été arrêtée par M. Rousselot commissaire de police de Montreuil-sous-Bois v%% Un violent incendie a éclaté hier, vers minuit, rue du Gazomètre, dans un magasin d'articles de ménage appartenant à NI

Pioutet

Les secours ont été organisés par M. ftousselot, commissaire de police, et M. Niclausse, son secrétaire, secondés par les pompiers do Mon'treuil et de Yincenncs. On n'a pu éteindre tes flammes qu'après trois heures de traaail

Le magasin a été entièrement détruit

Vlncennes. Deux messagers do Noisy-leGrand, Jean Bordior et Jules Bidot, dont la voi ture s'était heurtée contre celle d'un charpenr tiei-, ont été jetés sur le sol et très grièvement blessés

Jean Bordier a eu le pied gauche broyé et l'amputation a été jugée nécessaire

Quant à son compagnon, il a le bras droit brisé et souffre de violente doaleurs internes

Vitry-sur-Seine. Un nommé Louis Taverdet, âgé de trente-trois ans, demeurant 3, rue du Parc, qui travaillait dans une papeterie du quai du Port-à-l'Angiais, a été surpris hier matin sous un certain nombre de rames de papier qui se sont t'oroulées et eu la jambe gauche brisée

Le blessé a été transporté à l'bo3pice d'Icry

Mv.hikotf. Un nommé Georges Bouet. âgé do trente ans, qui vendait des ohjets dérobés anx étalages des grauds magasins de Paris, a été arrêté hier par l'inspecteur Thevenot

Ni. llocquet, commissaire de police, l'a envoyé au dépôt en même temps qu'un de ses complices, Auguste Uariotte, dit le Matelot , âge de

Le Krctnlin-Bicêtro, Un commencement fONDS D'ÉTAT 4 VILLES SJ 'J!J - TALEBRSjreAHÇAISB VALEURS^RANÇAISES ML .J-J- VALEURS ÊTEASGEP.BS S^ VALEDTLS £TKANGÉEEs SS OBLIGATIONS DIVESSSS SgS X" OBLIGATIONS DIVERSES KjA? 0BUGATIoS8 DIVERSES ggjj action jouiss. J-M8 tiii ..<•• O" de Construction. 330 Con?o (Lots) 18SS S- 81 M Dette conv. Ott.40/0ts. Ci. "6 15 5 comm. ISSU 30/0 4W75 487 V< 40'0 Obi. Bc!ra-A!U terme W v- Ouesï, action jouissance. Coffin. des Wagons-Lits.. T35> 5ol0 or Ssjtrafet. M orionté Ort lâso 5>remb. lflOfr.. Ki 5u Tramways (raaçai 40/0. M3 App de fauiUac

Dette tuniaienne 3 0 0 l 5u Uakar' â Samt-Louls 6S> Fives-UUe 5?j Espagne extérieure 4 0/0. TC 30 } 1/2 0/0 9 (tr. Esyptei > M 96 50 -feomm. 18992800/ftr. 500 îant. de la Loire. MM ;• :v,h 350 .vi

Îado-Chide3 \a 0/0, MOf. Vto 469 58 Départementaux 7S0 Haut 1S75 â 0/0 235.. hypot. d'Espacne. 5t3 54S boude <.88g 50 .. Btafal. Lazare Wetîler

Obi lS65,40/0.r. 5oO.t.p. rrànnvay3 français HiO Proc Thomson-Houston 1S96 3w Ottomane S'ïS Banque hypoth. r.lOOOfr. Le Proc. Thornson-liouBlon. HO 51 mlopt fyc a 'IO, . S4S .v i,t.o. Gazdefraisceetétraneer deVOueatPartsie" 54 Honande 3 o.'0 1896 8130 91 Andalous 340 34s 1S87 4M Câbles télégrapbl-j. s 0/0. 4m e 7 ît li >j.t.p. Mi Comuagn. Parisienne Ho5 Mo6 de TKSt Parisien 635 Hongrois ♦ 0/0 (or) 97 es 80 Autrichiens-Hongrois 86 <S8S ;28 Omnibus 4 0/0 1 S1 503 Bons Exposition 1900, il. li

CI l/4,rtOO,t. n. 93 TS 93 sa Omnibus as Paris I4O soao Bénédictine de Fécamc. 6 !'2 Obl Victor-Emmanuel 3 3S s 3 Nord de l'Espagne.. . fflô 239 R s 018 8 Papeter.Limou8in.tottf4!/4 ecnnanaiand 36 W i^ ,20 0,r. 506tp. 4H5O Oments tranca Norrégien-3 0/0 188 Orientaux SS Staftiis. Poren#r4i; 9/3.. 87.. 89, BufTeisdorn (nouvelle). 2! :n i.i. il lui 50 3t3 'ainci"etBttavid'us.àGaj! I6SO ̃• tô8û Norvét-lea 3 1/S 188 96 a5 9625 Portugais 75 z 0/0 nouveau 447 Jardin d'A<:ciimai.itïon. 596 50 Cape Coewr fj iSWW/.j.yXUOap. 380 ; J Voitures ue Paris 4< .. Mi M ÈdlîonfC- coavi SOOf.tD. Portugais 3 0,'0 '24 3t Vfl W7 UUi Militaires 609 Qmap4T)T r. ts?, p, Cornu. Génér. d traction, an., u O" Eiectr. i secteur R. G\ 1S88-1SS9. t27 Gaz de Madrid tî Ardennes 3 0^ 4M.. Hou ae îa Presse. lt 75 tl • Chart r l W

Ville de Marseute 1377 4es 400. Voitûrea Croaines. MO.. S90 Etablissements Duv&l. 3 150 Tabac ue l'Emu, ottom Ato-Tiry i Mascara JO/O. il$ Gaa i de Cormttie 6 0;8.. CoaaoHdateU Main Reef lie BotUMUX 3 6/0.. Mines de MaWdano r Peut Parisien. c"ex-c. . K't7 100& Roumain 4 O'O 1890. du Ponugai Tt Modzban-Méciiêna de -le 50 !S Dynamite tin Tr nsva < s . t la lui Oural-Vo!eaS"r,ïetal.d4 Graafle IH iJie~ Casecier MO. 6' amortis. 1894. î Boléo 3950 S9oO Lyoa i 0/0 1 W 2 se. 30 75 Ferretra iOi

Baoaue de France cpt ̃ canal Ue Suez cpt. 3515 Le Printemos 6K> 690 Russe 18= < I3i Soc. houiL Husaic ménd- ttfcutetraoée 6 Dit 635. Bous Iota 1SW. 95 <3eldenhuts I>eeo ï.n -sç terme 41&5 0 0.. ,terme 3H Compagnie "Richer 34ia 3 40 iSti; et 1S6S 40/0 r. pair. 100 il) 100 50 Cbaroooa. <le Soanowtce. KTO ÎO/O. 44s Canal de Suez S 9/0 617 Go-rz < t r.- e

Comi.î-'N'ationai d'ISsc . 614 s Bons action Jouis. i 75 Bec Auer français 4 .. 48,ioorl890,2 J'9m. Bnansl: (Usines de. llSi U40 {fuaâom 86 B de coupons.. et 81 BJ iBfom la New

Creuli Algérien 980 Société einle r .,vu CUrb.d'Ecl.p'l Acétylène 140 I3i 4 0/-0 or 1890, • èmia.. 101. DoEaurowa (.houillère ) 1045 Victor&nmaiinueà 18BS- 453 se AJidaiou 1 9/0 i ei>,e t. taacaater s S© S

Fenc.de Franc m Soe. centr. cie Dynamite. 4ia juineii s ^Société în^tf ) 90. 4 W or 1 84, ̃ étais 10! Doubowaïa-Baika îlî îns aouveaa 4M 443 AutrtciîieBaanc.l''hyvot. May CMsoUdavad l l i i industriel ont 6i8.. tt9 tiièsr. Paris-New-Yortc. a.. 9t Jumeiies àe Théâtre. Cons.4 8/0,1 et>sér. 3S7 :• hypet 4-fi 2S MoMamedê

Liotm^s Ma a Téléphone iîk.. .tr.) 33i Musée Grevin. act 4 Dit. 3'série. t 85 itrivôï-Rog Nord 3 t • hypol Mozambique. U ï 5C Batrepr.Soii- v -.jirj.. S35 Taf r"' Pousse tetRoyaia 4i 3D/ ortS let >éin.lS9 86 6 05 ïoltala-Rieka 106 59 l/î o/e Wi noar. l-hypot -4Î3 424. JYtinro Xew ,eu

Fonc, re Lyonnaise s r.&xnp- générée aes Saui si 5 sise ode Nauonale w.. 1 0/8 or 189 o& Laurtum Grec l .. m OriMun S O/e Beyronth-nejnaa-Hauraa m , va au 792s

Bauq tranc.de t'Ainoâud de Vichy 9.130. Chaussure •Incroyable. 1 int- coas. 4 l/î 0/0 1890. too i l Volga-Vichera tl/ /a & 5 rrn -<-as ai 4 /9 1 H RoWnson i3oW m U ne Parisienne Gaz centrai 1400 n?o Chaussures franc1 (S"K ). et Intérieur 4 410 • rracsp.elect.de fETDostt. ijg Ouest 3 0/0 450 75 VM 35 .. m internat. deParte 5S6 608 générai Biscuits Olibet 9S 50 Ob.t ,ech. DonettiS . 7 9e nouveau. 4t6 25 448 Madrid Cacérés 3 se RpiJiaaon KsuMlfonteia. M

SpécdesVal.tnd. 6A de Marseille UTtt Rest'Paàiard et Main. 104 M M/0 Dvinsk-VUettait.. et Îl/Jt/O H 0 t 3K1 sa Sh ba 3! M ïl fonte fcncUro Union des Gaz 9:o Binsm niBcpti -40/0Sharkof-Azofl889 lmm.âeFrance.r.aiooo&. Ouest-Algélien 3 série X. ,337 an ai^aclr m m st

Banaue d'Alt. ts tii loi 7 eu., ta Zaaargae ï^a 4 w en sgg ÎYansvaal GoMfl ki

Bat-Algérien, nov. M . 131 • aoBillêres d'Abus M Autriciuen S 6/0 (papier). SS Sert 6/0 amorti . 1855. r.aîaOfr Vujrpt Vimst ( s

Êât. nov 1S99. H3J 1130 AKuUaâ 4t6 46."0(or>TVlT. • îuéde J 6/ W 49 ̃• Ooen-Sapagn M si Comtv générale Eaux 1 0,0. 44T s 9 njrp. W mrair £6j act. jouiss. mai 18 LaurhuafComp. fnwç-ï.. ! M6 3m.. ait 3 li/S sw Sud-Bsçiwn ssa a 4 ita s twapttm lf eteJe> m., On gawbéae to

Ma uilet 1S-39 J3&5.. !3M. n ckel. Brésil i 0/0 7145 • S l/ e/01®5 S8 4 l/î 0/0 1M . 364.. 354 Eau;(. Parie, du Gaz 4 0/0 a Asturies i" hypothèse.. W ba <j d ritAKCC iion ou.ssaaee 1/tMtn 67 m î i s ÇEini>.ttcL) 0/9 1890 sa ArgeiMM. obli#. Of -- 3B Gaz central 1 670 M • pusomp l tier de charbon appartenant à Mxue vesiv

Croisse, rue de la Convention

Le feu, qui avait pris naissance dans un amas de saes, a pu être rapidement éteint par tes pompiers de la localité, accourus dè5 la première alarme

Les dégâts sont importants

Houilles.– Des cambrioleurs, profilant d'une courte absence de Mnte veuve Sénéchal, ont escaladé le mur de clôture de sa propriété sise avenue du Parc, et ont mis toutes les pièces au pillage

Ha se sont emparés d'un somme de 1,3)0 francs en billets de banque, de dix-huit obligations au porteur da la Compagnie transattantique, de deux obligations au porteur de la Ville de

Paris, et de deux obligations du Crédit mobilier espagnol

Ces diverses valeurs représentent une somme de 10,000 francs. Ils ont en outre emporté des objets d'art et de nombreux bijoux pour une somme très importante

Le Vêsinet. Un incendie a éclaté hier soir vers cinq heures, dans un hangar contigu l'épicerie de M. Emile Villemain, rue de l'Eglise

Le hangar a été complètement brûlé. On a pu éteindre les flammes après deux beures de

Triel. M. Planteligne, garde-rivifire, a retiré hier de ta Seine le cadavre d'un nommé

Auatokî Darrae. matelot. ùgé de dix-huit ans noyé accidentellement le 1'1 courant et dont nous avons relaté l'accident

Corbeil. Dans la matinée d'hier, vers neuf heures, le sieur Jean Marie, charpentier, âgé de quarante-neuf ans, travaillant a la papeterie d'Essonnes, est tombé d'une hauteur de huit mètres et s'est tué sur le coup

TERRIBGE L>CE>DIE

De noire correspondant particulier

Le Havre, 23 mai

Le feu s'est déclaré la nuit dernière, vers deux heures, dans la nouvetle usine de gutta-percha à Graville

Les pompiers du Havre, aussitôt avertis, se sont rendus sur le lieu de l'incendie. Malheureusement, ils avaient été prévenus trop tardive ment et ils ne sont arrivés que vers quatre beures; à ce moment, le sinistre était dans toute son intensité

Deux lances furent braquées immédiatement mais les flammes faisant irruption, une poussée se produisit et les murs extérieurs nord et ouest du bâtiment cédèrent et tombèrent sur la toiture des générateurs, entraînant la ruine du comble et blessant quatre pompiers

Le sapeur Lecointre, de Gravjlle, a été blessé à la tête et à la clavicule droite; il a été transporté d'urgence à l'hôpital

Les trous autres pompiers, les nommés Leniairo, sergent-major; Baudin, caporal, et Ilor avilie, sapeur, n'ont eu que des blessures peu graves ils ont été soignés sur place, puis transportés la caserne. Leur état n'inspire aucune inquiétude

Les dégâfs, qui sont très importants, on les évalue approximativement à 400.000 frauca ne sont point couverts par des assurances

LES COURSES

CHANTILLY

Aujourd'hui jeudi ?4 mai iOO

CHEMIN DE FER DU YORD

Trains erprrss: 1" et 2 classes. Déport de Paris li. 9 h. 40, 10 h. du matin de tt u. 10 à midi i suivant les besoins du service

Retour de Chantilly de 4 It. à 5 h. 20, suivant les besoins du service

Trains de toutes classes. Départ de Paris: 5 h li. 30, 9 h. 0 h. h. 33 du matin, midi 53, 1 h

Retour de Chantilly (soirj 5 h. 30, 6 h. 53, 7 h h. 3?, 8 lt. 48, 8 h. 5U, 9 il. 9 h. 48, t h. 21, Il h les trains rapides n venant de Tourcoing et

Litle. et lu, venant de Bruxelles et Liège a Parls feront arrêt ai Clumtilly, le premier à 11 h. 28 du matin, et le second à midi iv, seulement pour descendre des voyageurs

Lés trains n" 123, de Paris à Bruxelles et Liège et 317, de Paria à Lille, feront arrêt à Chantilly/le premier à 6 h. 53 du soir et le xcoud 8 h. du soir pour prendre seulement des voyageurs

Le train rapide n- venant d'Hirson. fera arrPt à Crépy-en- alois à h. 51 du matin pour descendre seulement des voyageurs

Le train rnpide n allant à mrson, fera arr.H à Crépy-en-Valois à 1 h. 30 du soir jour prendre seulement des voyageurs

Prix des Places • hUtota slmplae. l ->l<vaco l f . e liasse 3 fr. 10, classe 2 fr.. billets d'aller et retour, t" classe 6 fr. W, 2' classe 4 fr. vï, 3' classe fr nos pnoNOsnrjtr

PRIX DE la Morlayk. Pouliches de 3 ans fr., 2,000 m. Isère, Mademoiselle de Longchamps

Pnix de LA Pet-ousb. Handicap libre, 3 ans et au-dessus, 10,000 fr., 3,000 m. Apex, Loango

PRIx DE Couhtruil. Poulains de 3 ans fr., 2,000 m. Amateur, Ornement

PRIX LA Hochktte. 4 ans, 40,000 fr., 4,4oom

VHlechétire, Aihambra III

Phix DES Lions. Gentlemen-riders. 3 ans pt au-dessus, 4,000 fr., 2.4ÛO m. Talisman Il

Impasse

Prix DE Vinedil. 3 ans, 4,000 fr., 2,200 m

Anncty, Séducteur

COLOMBES

Résultais dit mercredi f1 mai

Le temps lourd et orageux n'a pas nui à la réunion de Colombes. L assistance était nombreuse et les courses ont été assez intéressantes

Le clou de la journée était le Grand Prix des

Apprentis dans lequel quinze chevaux se sont

Ïiresentés. jarret a désarçonné son jockey lolt en prenant son canter. Le train a été mené de bout en bout par Palestro, monté par le petit

Jacobs; dans la ligne droite. Limonade et Glouton venaient attaquer le leader. Après une bonne luttc, Limonade prenait la meilleur et gagnait facilement sur Glouton. Dans tes dernières foutees, Pales tro désarçounait son jockey et de ce fait Château d'Eau prenait la troisième place

Nirvana est tombée boiteuse pendant le parcours

Les deux autres courses plates ont été pour

Provence, qui a gagné après une bonne lutte sur

Charras qui avait etirdmt lâchasse, et par Ami4car lI, battant le favori Ci Devant que son jeune jockey a conduit d une façon fort peu iutelligente, et qu'il n'a amené que quand il était im possible de rejoindre Amilcar II

Amadis Il a gagné après nne course d'attente la course de haies aur Parador et Lady of the

Maze

Le ateeple n'a réuni qne traia chevaux Bûcheron est tombé au second obstacle, et Le Superbe n'a eu aucune peine à battre Loria

Prix Protecto . Plate, fr., mProveoce, à M. Camille Blanc vLouth

Charras ;Gh. Childaï 3' Farnaise (Bliss

Non placés Jaca. Vertige, Barcelone, Artesia

Pinte, Mademoiselle d'Arcizae, Juliette

Gagné d'une encolure, cinq longueurs du deuxième au troisième

Gbaxd Paix DES Apprentis. Plate, handicap, Ir., 3,000 m. 1" Limonade, à M

Caillault (Dye) 2' Glouton (Bliss}, 3 Château d'Eau (Blakeman

Non placés Ouistiti, Jenny. hlécréant, Dolorès, Nirvana, Patestro, Ténébreux, Karapatte

Esmeralda lt, Mystère U, Mou jaret

Gaené de trois quarts de longueur, une tête du deuxième au troisième

P a De Chambly. Plate, fr., 2.1oom

Amilcar Il, à Il. Wiliy Carter lA. Price

Ci-Devant (Dye); 3' Harmonium. (Bliss

Non placés Echelet, Damoiseau, Livio, Delille, Furie, Lima. IL

Gagné de trois quarts de longueur, deux longuaurs et demie du deuxième au troisième

PRIX Cocaose. Haies, 3,000 fr-, m

Amadis Iï, au comte de Campaigno ?le propriétaire;: 2' Parador (NI. de La Brosse); 3· Lady of the Maza fM. Dimpault

Non p!acés: El Arisch, Trente et Un It, Pot

Lurk. Racoleur. Fructidor 11, Damas, Montmurail, Parader, Blondor

Gagné d'une longueur et demie, treisloagueuis du deuxième au troisième

PIUX DE La Société DES STEEPLE-CRASES DE

Fra; ce. Steeple-chase, fr., aSoÛ m i" Le Superbe, à M. Hirscbield (M. Beynaguet

Loris {M. Anfhoine

Non placé Bûeheron

Gagne de quatre longuenrs

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CHEVAUX jfifc CHEVAUX ™f

Provence..G 48 25 Amilcar 11 P H

P 17 8.. CI-Devant. P

Charras. P 26.. 10 Harmoni–P M H

I'arnaise. P 20 10 50 AmadisllG Ci

Limonade. G ai P 4Q li

P Sfi Parador. P

Glouton. P 26 Ut 14 LadyMazeP

Chàtd'KauP P 141 50 34 :.O Le Superbe G

Amttcarll.G H

Quo non asceudam

Faire, à la barbe des rivaux

Toujours meilleur, encor plus beau

Et monter de plus en plus haut

C'est la devise du Congo

J. itosandier, au savonnier Victor Yaissier

LA TEMPÉRATURE

Jeudi II maf, Ni; jour de Vatmêe, se jour du printemps. Ascension

Lever du soleil à S h. Ht, cmtchev d 7 A. 44. Lever de la lune 1 I h. )S

Le soleil t brille pendant la majeure partie de la journée d'hier: il a été, à diverses reprises et pour de trùs courts instants, voilé par de gros nuages blanca

La dépression d'Irlande a marché vers le nord-est et se trouve au nord de l'Erosse (Stornoway în/m). Le hatromt'tre baisse dans le nord, le centre et le sud de i'Europe et une zone de faible pression apparaît sur la pémnsul des Balkans Des pressions supérieures à m/m oouvrent la Russie

Le vent reste fort du sud-ouest sur nos côtes de la Manche il est modéré de l'ouest en Bretasjne faible du sud-est en Provence

Des pluies sont tombées dans le nord ouest de l'Europe; en France, on a recueilli 8 m/ni d'eau au

Havre, à Brest, 1 à Biarritz et i Paris

La température monte dans le nord et les centre du continent; elle était hier matin de à Haparanda, il à Paria, 21 à Alger et à Monaco

On notait 7- au Puy de bùine, 6 au Ventoux, 0 au mont Mounier

En Franche, des ondées restent probables dans le nord avec baisse de température

Situation particulière aur ports franrais la mer est houleuse sur la Manche et sur l'Océan, un psu agitée sur la Méditerranée

Variations ntmospnéricraes du mai, à notre salie des déoèches

HEURES BAROMETOS TUBnUOMSrTtK

A 8 h. matin •/• iv au-dessus de o

Midi •/• t9l h. soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALF. 23 mal, 7 heures du matin eciuïe ae vaTenûes.i!s: pont ne Meimi. i'a; yum de Corbeil, écluse de Port a-1'Anh'lais

Marke. –Ecluse de Cumières, 2"2S écluse de Chalifert, 2"Jâ; éciuse de Charenton. 2-ii

Basbk-Skine.– Ecluse du canal Saint-Martini pont de la l'ournelle, 0'K> pont Royal. écluse de Suresnes, barrage de Bezons. pont de

Mantes, écluse de Méncourt

Ouse. BarraBe de Venette

Courrier des Théâtres

Matinées d'aujourd'hui

Comédie Française. Mithridatc, le Testament de César Girodot

Renaissance Miss Hèbjett

Théâtre Antoine. La Clairière

Cluny. Coquin de Printemps

Le théâtre Antoine annonce les dernières représentations de la Clairière pour le 31 mei

Lundi prochain, spectacle du répertoire la VO!ivelle Idole et Que Suzanne n'en saclic rien

Le vendredi juin, la Fille Klisa

On ne compte guère que la Comédie-Française pourra réintégrer ses pénates avant le 1 < septembre

Le mardi 29 mai, à deux heures précises, sera donnée au théâtre de l'Athénée une grande matinéa artistique au profit de l'Œuvre des orphelins maritimes, avec le concours de nombreux artistes pa risiens

A la Comédie-Française. Cette semaine, on commencera les répétitions de la Vie de Bohème, en vue d'une prochaine reprise

Cliampignol maigré lui, l'immense succès six fois centenaire, a le don de plaire à tous les publics

En effet, cet éclat de rire ininterrompu attire aux

Houffes-Parisiens aussi bien lest femil!e que I t amateurs d'oeuvres présentant des situations d'un comique achevé et des caractères exactement étu diés

CONCERTS ET DlVERTKSBMBKT

Folies-Bergère. Cythi-re

Olympia. La Belle oii.rrfeMiir rf'or

Hippodrome. Même spectacle que le soir

Moaveiu-Cirque. La Chaste au sanglier. Thérèze Renz

Scat.. Le Coup de tumuH

Psrisian . Vnes-rous ? Le Portrait m&tfitpte

Eldorado. Le Petit Aiglon

La Cigale. Les Petits Croisés

Cirque Medrano. Attractions nouvelles

Casino de Paria.- Sandow, l'iéopatre

Jardin de Paru. Matinée pour les familles

Entrée 1 franc

Les chiffres ont leur éloquence

Le maximum des recettes de l'Hippodrome de l'Aima, lors de son plus grand succès, s'est élevé pour une semaine fr

L'Hippodrome aetuel, en huit jours, vient d'encaisser IH^OQ fr

Comme son aîné, le nouvel établissement t adopté son jour setect, le vendredi, pour lequel la direction réservera inaugurations et débuts. C'est vendredi prochain que fonctionnera pour la première fois la plate-forme ascendante

Aujourd'hui jeudi, matinée à 2 heures

Après une visite à l'Exposition, Parisiens étrangers et provinciaux en quête de plaisirs et de distractions, se donnent rendez-vous à Bullier les jeudis, samedis et dimanches pour passer gaiement

I soirée

Ce soir jeudè, grande fête de nuit

VU EXPOSITION

Le palais de la Danse va inaugurer par une double soiree de gala (vendredi 85 et samedi mai) à laquelle Tou!-Paris assistera, son joli théâtre. Au programme Terpxichore, ballet international de MM. Thalesso et Pouget; chorégra phie et mise en scène de Mme Mariquita, orchestre sous la direction du brillant maestro Desgranges

Mlie Yvonne Dethul, première danseuse étoile

Le théâtre exotique du Tour du Monde a fait dimanche une brillante ouverture. Les troupes indigènes dans leurs danses et exercices ont obtenu le plus grand succès et la salle japonaise du Panorama deviendra certainement au Champ-deMars le rendez-vous du monde élégant. Tcus les jours, représentations variées v . On ne peut passer une aprés-midi plus agréable et à moins de frais qu'à la Cour des Miracles, 100, avenue de Suffren, de deux heures et demie è six heures. Tournois, ballets, pantomimes, etc. Prix d'entrée 1 franc. Tous les jours même spectooie

On ne doit pas quitter Paris sans avoir assisté à une des émouvantes et vraies batailles livrées par la flotte cuirassée du Combat naval, en plein Paris. Aujourd'hui, matinée à trois heures

Tous les soirs à neuf heures. Omnibus PorteMaillot-Filles du Calvaire-les Ternes, Madeleine

Courbevoie, chemin de fer de ceinture. Entrée et 5 francs

Le revue de P.-L. Fiers, au Vieux Paris, si alerte et si gaie, est le plus agréable délassement pour l'esprit, en même temps que ses jolies interprètes sont une fête pour les yeux. Le public prouve par son empressement qu'il apprécie la combinaison qui lui permet d'assister tous les soirs au concert Colonne où à la revue moyennant un supplément de 1 franc, combinaison qui s'applique aussi, le jour, aux merveilleux Petits Prodiges

La Grande Roue est désormais ouverte de dix heures à minuit. Les attractions et spectacles divers sont absolument gratuits. Fêtes de l'Ascension, tarifs réduits

LA LUNE A UN METRE

Palais de l'Optique(Champ de Mars

SOIXANTE ATTRACTIONS POUR 1 Fit

Ouvert jour et nuit, Quel que soit le temps -w

CONCOURS HIPPIQUE

PLACE DE BIIETEUIL

Aujourd'hui jeii<ti ?.i mai

A i heure. 51 classe. Chevaux de selle a ̃> t. o, ,̃<• ssuts d'otistacles. Grands Prix de Paris (tlots de runaus). Otaciers

LES SPORTS

LES COURSES DE TAUREAUX

Les atftcionnados parisiens lisez amateurs de courses de taureaux sont dans la joie. Nous aurons en elfet, dimanche prochain, aux arènes d'Enghien, entièrement reconstruites à neuf et modifiées quant à leur forme, uue • gran corrida de muerte

Six toros de la ganaderia de Murule. en

Andalousie, seront travaillés par les cuadrillas des matadors de cartel Montés et Félix Robert puis estoqués selon le mode espagnol

AU PARC DES PRINCES

La direction du vélodrome du Parc des Prince à Auteuil, nous convie pour dimanche prochain à une course de kilomètres avec entraîneurs qni réunira tnus les concurrents des 50 milles de dimanche dernier, plus Tom Linton, le stayer gallois

LES CONCOURS DE YACHTING

Voici les résultats de la seconde journée des concours internationaux de yachting

Course pour yachts de série de 19 kilomètres. 1. Ollé (2 Ut) Français. or. compensé h. 17 m. 30 a. T. r. i h. 47 m. 18 g

Favorite (3 tx) Français. T. c. 2 h. 20 m. 3 h

T. r. 1 h. 47 m. 48 s

Gourdaline (3 tx) T. e. 2 h. 24 m. s. T. r h. 51 m. 14 s

Course pour yachts de 3' série de 1 à 2 tonneaux, 19 kilomètres

Lérina (2 tx) Suisse, T. c. 2 h. i5 m. 30 s. T r. 1 h. 47 m. 10 s. 2, Marche ( t tx) Français. T c. 2 h. 17 m. 29 s. T. r. 1 h. 5om. ftO s. 3. NinaClaire (2 tss Français. T. c. h. 26 m. 28 s.; T r. 2 h

Course pour yachts de série, jusqu'à 1 tonneau. D. 8 kilomètres. 1. Baby ',0 t. 500), Fran eais. T. h. m. Me T. r. i k. t m. SI

Quand-Même fi t Français. T. c ih. 8 m t. T. x. i h. 4 m. 4 e. 3. Sarcelle (0 t

Français T. c. i h. m. il s. T. r. 1 h. 14 m

Aujourd'hui, troisième journée

A 1 heure, départ de la série à 1 h. 10, de la seconde série i 1 h. 10, de la troisième sirie

COAMKG MlTIM

Cordang partira dm? Bordeaux-Paris, c'est aujourd'hui chose absolument décidée

Ou sait que l'excellent sUyer hollandais avait résolu de ae ptus jamais 'aligner dans la grande épreuve classique si l'entraînement par automobiles n'était pas supprimé

C'est fait, il s'entra'ne et il sera au départ le juin prochain. C'est là an rude concurrent pour les Frédéric et les Mâcher

BMBEAUl-PERietlEUX

La Course d'automobiles Bordeaux-PérijïncijxBordeaux annoae^e pour les 3 et 4 juiu vient d'être autorisée par décision ministérielle rttmmoftiLE militaire

Plusieurs tracteiirsa vapeur, des trains Scotte des molocycles ot des voitures automobiles dites et'étal-major prendront part cette année aus grandes manœuvres de L'état-major a HnleatioB d'essayer en grand co que l'automobile peut faire en euni&Kne. a été chargé de l'organisation oflijteugç de ceserviee

Il ?'esrt d'iiillmi! s déjà fait une véritable spéeialité de ces quegtjons d'automobile militaire

LES COHCOURS OESCIUE

Le second tour du concours d'escrime (professionnels), a commencé tuer. Il se terminera été retenus an cours de cetto séance

MM. Kirchùffer, Rossignol, Lucien Mérijrnac

A. Bouleau, Ramus, Haller, Boulenger, Sabourtn, Conte, Saniclli, Verbrugge, Mimique; Sel

Tassard, Rinquet, L. Large

Filippi, Anuhetti, Lcnaoine, Detibes, tvon, Muiler, lionnel, Pautin. Métais, Martr, BettenfWd

Bonlrge, Montuclle. Heymond, Samiae Hrau

Laborderie, Canne'ion, Yiguier, Carrichou, J

Largc et Brassard

Une tasse de CAFE CARVALHQ après le repas

BULLETIN FINANCIER

Paris, 23 mai

Ln fniblc.=sc d'hier a amené encore quelques ott'ros au début de la séance, mais, ces nflres une fois absorbée-, les cours ont gardé une quasi-immobilité, jusquù ce que la clôture les ait remis aux environs tte la clôture d'hier il est probable que la reprise de la dernière heure aurait été plus sensible si le. chômage de la journée de demain n'avait fait ajourner bien des transactions. En somme, le marché finit sans changements de cour' ̃ •••̃preetaules, mais avec des tendances m

Le clôture à k -être beaucoup écarté (ic les cours pendant toute la Séance

L'Italien est assez bien lenu à

L'Extér "–• •-•̃.̃- lr7n37à73 5O

Les sont fermes, la

Banque .redit lyonnais le Comptuïr uatiooal à titi

Peu de variations sur les chemins français et les chemins espagnole

Les valeurs industrielles sont restées généralement calmes; nous retrouvons l'Est parisien à l'Industrie parisienne il

Le Rio,après avoir touché 1330 au plus bas, se relève il 13\2 et 'Unit à i

Les mines J'or ne finissent pas aux plus bas cnurs de la journée la Haiid Mines clôture à apivs la Ooldllelds à 187, l'East Rond à

COURS DE CI.OTURE

Turc 1) S

Italien '.U 70 Banq. Ottomane

Extérieure 7350 Rio 1XÎ

INFORMA TIONS FINAWCltRBS

Tramways DE PARIS ET du Département DE

LA SEINE. Les actionnaires de cette Société sont appelés à exercer le droit de préférence qui leur a été réservé pour la souscription de nouvelles aclions. Ces titres, qui jouissent des mêmes droits que les actions anciennes, leur sont offerts à francs, r.Vst-à-dire avec une prime de 275 francs sur les cours actuels

Les recettes des Tramways de Paris et du département de la Seine sont en progression constante le produit de l'émirqion actuelle permettra de continuer le développement du réseau et de rembourser lo< comptes de bauque; les nouvelle ressou:> tont donc uu emploi immédiat et rén qui permettra de maintenir, sinon m iiu^menter, le dividende do francs qui a été distribué pour l'exercice lH'P.h

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JFUAI U MAI 1<KW

KNCEIHTE DE_L-EXPOSITIOW

De S à $ heure

KIOSQUE DES INVALIDES

Garde républicaine. Chef: M. G. Parés

Tolède, Méhul. Samson et Dalila, Sar

Air varié pour tout les Instruments chlldo. <i. Parés Romance russe

G. tttxet. Esputa (rapsodlci. E. Chabrier

KIOSQUE DU CHAMP-DE-MARS régiment de ligne. Chef M. E. Grossin

Moscou, Allier. Ouv rtwe du Lac des Fées

Auber. Robert le Dia6le, Moyarbeer. La Zaroacueca, Ritter. Luliue, A. Giraud. Lolienurin

Wa nw. Radilpont, Selleoick. Le Bon buurS oU, Seilenick

De h- "à~li A

KIOSQUE DES INVAI.IDM

U5' régiment de ligne. Chef NI. P Ar.dri

A Travers la Forêt, Suzanne. La Bonne Etoile

Svlvestre. Marlhorough, Gênin. Gavotte de

Pftttes Princesses. P- André. Roméo et Juliette

Oounod. Le Fantassin, Perlât

KIOSQUE DU CHAMP-DB-MARS

Marche cavalerie Wgérr !e-!s;i ger. Fleur

Fournier, .•• Petites Princefe. .CUo ijuard

De 4 et i heurts

TUM.EIlIKS ient de liirne. Chef M TïnrHi i!>j.ir '!•: Ftoréal, Lecocrj. Orange ouverltrre to MMMi BMMh . jeu. WalUteufei

L Ame du régimtut, Dow. Les Ontliaes du NtM

WrtTÏS-CHAUMOKT régiment de ligne. Chef U. GuignaiAlltoro militaire. Fiirgeot Oaverture de Mar tia.Hotow. samplette, X.. minât:. DsiUKa. V

Mustlianteu, Humai

PÏ-ACK DC LA RATION régiment de lign . Ch f M. J feh-miilt

AUèfrro militaIre. X. Ouvert! ̃ vamis

Rossiai. Deuxième vaine, Leroo.x c sur dea airs limousins. Uonchautt. –La -juarct

QUAI% B ATlOXftH.I S régiment de U se. On4 U t, AndréMarche miu au>t>. Biche . de la tala

Lohenj,Tin, Wa ner U' r ,i paais , Ktlenhergr- Psart et Massé- Sw les ai les de la nuit, C, t

StK.Mir UANVTBS rv aiment de titra - Chef ? M AUiM

Pour la Ijasocbe, J Formel. Jean!le Maillothv

L. H yn;uMi- Powione. Wni AXricaitM

Meyerbeer. Uaiclm iowui r ir- de Uea^. Chef M. Periat i

M vi • basque, Trabaulalo. Ouverture de Pf methêe, HeeMNjvwu W rt>M8r, Ma s aet. Vais princesses, En André

Wgatiotn xce rtet, Ttlnt frais, Santi ptrikit

PURGATIF CERAUUEE

Kiwit n r nri rftr

TARDm ZOOLOGIQUE D'ACCLrMATATIOft

Programme dit concert oui sent donné le jm<U a niai, s h'urtt, en plein air. au Mosaw Je tu musique, on en car dt plut liai. fatnu it hiver

Chef d'orehetfra. u. j. Lsfitte, de iopénu

PARTIS

La Robertsau, Seltenick. Ouverture de ]a Dams

Blanche, Boïe!dt u. Entracte de la Colombe, Gounod. SiSleotlon sur Lohengrin, K. Wagner

Toccata nEtnciùMB PAHTr

Nuitd'Orient, J l^iltto. Fraernents des Huguenots. Meyerbeer. Célèbre menuet. Boçcherinl

Ouverture de Sémiraml , Rossinl. S<i\illana de

Don César de Bazan, Massanet. i

GUÉRISON CERTAINE

HOTU

Que ceux qui souffrent d'une maladie quelconque n litsiteut pas li demander une consulta lion (iratvitc au Directeur de

Mede- lie, rétaWmsement le plus cousidé i"1" ̃̃ !7 .ir.t'-e). La v ..as lesr lii.. ,tii;!n i ̃ .-tomaa el, iia les ttaitementà tiitalistet externes, elle guérit radicalement toutes les affections ner

I veuves, neurasthénie, paralysie rhumatisme, goutte, as t 11 me bronchite chronique, les mai&dics de 1 estomac, du foie, des reilis. He la peau tes tumeurs, les cancers, les diabète, !a sur dité, etc. Le journal la Medecine Nowvlle illustrée est envoyé gratuitement ndaut lieux mois. Adresser les demaude.s de journaux et de consultations à I'Hôtet. dk la rue de Lisbonne, Paris

BULLETIN

Parlaet, fleur, les 100 kil. luts. les 100 kilos

Juin. 2d Juin. -.H) M

Juill. août 50 37 TS Juill.août SO

Setciti. les to0 kilos àv tne . les 100 lUlos

Juin 15 Juin 17 ;.& n (S

Juill.-aout. U ;5 n Juill. aoilt. il ut

Houe de colza, lésion lui. Mmtle lia. le loo kilo

Juin 66 Sa Juin ~n v> 77 fil

Juill -août. 67 'la ûâ M Juiit.-anût. "T 7S 77 S derniers i derniers

Alcools. l'hecto nu à 'W Sucre a S, les fo0 kilos

Juin Juin il

Juin-août bû S6 50 Juill. -août : &i ;k' '.t derniers. M 35 36 2S 4 doctohr AU circulation t-i Clrcuiauoo tsacs). im

Stock (oiosii 2?.ioo

Sucres raffinés, de 103 v> les kilo

Sucras raffine surchoix, causes, rangés en caisses, ue

Farinas de boulangerie. On cote marqns de

Ccrhell. i>9 s0, et autres mar fu s, de 27 a 30 le

Ulioa

LE HAVHli, -'J MAI (DfiPaCHU

Ouvert. Clôture Ouv. I Clôt. Ouv. CtôtiMat 60 12 I/î K 2S .1. 158 S

Août 69.i50 12 I <i 1 1 !1S M, 45 50 45 M

Octobre. 55 70 /?>!> M 1 2 16! MMS9 M

Novemb. 53 . 5i li Ici 161 SB 46 50 4S février.. 50 .J50 6J 1.2. 158 iï.. é

Avrtt. /.I .l i

Bonbon ou Les drux S la foi les délicieuses PB-tiliss VlehY-Ctat, yui rafraîchissent la bouche, calment l'estornat; et pré viennent les aigreurs de la digestion