ï-ie Petit 

qui ravaft frappa, fandis que Bourametz le main- 
Lc magistrat lança sur les trace* de tes deux 
jBdhriduB des inspedteurs de la sûreté qui les 
ont arrêtés hier et mis aussitôt Il sa disposition. 
Tous deux opposent aux -(''gâtions de M. Pri- 
cau!t les dénégations lue, plus catégoriques. Maie 
le limonadier, dont l'état est fort grave, s'est 
montré tellement atHrmaiif que M. Baulmeau 
les gardés l'un et l'autre à la disposition de la 
justice. 

«•» Dan? la matinée, à la galerio des Macbi- 
nes, un ,ge volant, suuportant une pou- 
lie de i effondré sous le poids d une 
lour ̃̃̃•• .• 'tait en place. 
L igé de trente- 
«1 »s -••̃̃. itioD, a été très 
gr à la tête pitr une des chaînes 
A|: ,n.,ir été pan?* au poste médical du 
Ohamp-de-Mars, il <* t'.L' conduit à. l'hôpital 
Metkui-. 

A L'EXPOSITION 

*w Imposition minière et Montte souterrain. 
Du pavillon du Transvaal où finit l'exposition 
minière, on h'hdm [ù i< ij m- ci m. '•!•̃-> pas à faire 
pour visiter !̃- •: ̃'•̃ t grotte de 
droite du T:>.< ̃ .̃ t;u t. t, d'entrée 
à celui-ci comme celle de, «auche. 

Venise à Paris, d^jà si pleine d'attraits, 
en présentera un de plus avec le rstaurant 
Heifz et L. Catelain, qu'on inaugure aujour- 
d'hui. Le plaisir délicat de faire benne chère se 
aoindru ainsi au régal des yeux dans te cadre 
féerique de Venise i1 Paris, où a lieu ce soir une 
grande fête de nuit. Parmi tes visiteurs de 
marque, de plus en plus nombreux, citons l'am- 
bassadeur d'Italie, accompagné du personnel de 
l'ambassade. 

Si l'Affaire a créé bien des dissentiments, 
il est un point pourtant sur lequel tout le monde 
est d'accord. C'est la fidélité avec laquelle le 
conseil de guerre de Bennes se trouve w.ons- 
titnf au Musée Morabur, avenue de la Motte- 
Picquel, où t'on voit aussi de très curieuse^ 
scènes historiques, 

La fite populaire, à 00 centimes organisée 
dimanche par la Grande Roué de Paris a eu un 
éclatant succès. La foule a fait un chaleureux 
accueil à la mesurn prise par la direction, qui a 
décidé que désormais toutes ses attractions 
(Biographe américain, Danses orientales, Cage 
mystérieuse, l'Homme rouge, l'Egyptienne) se- 
raient gratuites. Une foule non moins nombreuse 
se rendra aujourd'hui, jour de l'Ascension, à la 
Grnnde Roue de Paris à l'occasion de la nou- 
roelle fête populaire. Les enfants au-dessous de 
douze ans entrent gratuitement ainsi que les 
militaires en tenue. 

AUTOUR DE PARIS 
Asnwrcs. Un jeune «arçon rla treize ans, 
Raoul Jaquiilet, monté sur l'impériale d'un train 
venant de Courbevoie, est tombé sur la voie, 
pendant la marche, près de la gare d'Asnières 
il s'est fracturé la jumbe droite et grièvement 
blessé au crâne. 

Après les premiers seins, il a été transporté 
.chez ses parents, demeurant a Paris, boulevard 
liochechouart. 

Clichy. Un charretier, Albert Berrier, agi' 
de trente ans. est tombé hier sous les roues de 
sa voilure, a eu le et il été très 
gravement blessé au genou gauche. 

Dans un état des plus alarmants, il a dû être 
envoyé ù l'hôpital lieaujon. 

Levallois-Pervel. L'agent de police Dau- 
déo a arrêté hier, aprés avoir été traîné sur un 
espace décent mètres, un cheval qui s'était em- 
ballé, route de la Itévoite, et qui venait de pro- 
jeter sur le sol le cocher François Dénia, \gé de 
quarante ans. Celui-ci a été grièvement blessé k 
la tête et à la poitrine. 

Gauny. Un pénible événement s'est produit 
hier, boulevard de la République, chez les époux 
Fourcaut. 

Au cours d'une discussion, M. Fourcaut a été 
frappé par sa femme de plusieurs coups de cou- 
teau. Le blessf: a ivru les premiers suins dans 
une pharmacie. Son état est très grave. Une en- 
quête est ouverte. 

Montrctiil-sous-Bols. M. Boorouilhou, juge 
«l'i ns! '.vient due terminer son enquêté sur 
l'ai; urtot, dit le Roi du Conp de Tête, 
te i.-L u^ndô <los dévaliscurs de villas. 

Il a la Comparution devant la cour d'as- 
sises de la Seine de SI inculpés, à la charge des- 
quels il a retenu vols qualifias, plusieurs 
attaques nocturnes à main armée et un incendie 
volontaire. 

L'instruction de cette importante allaire a duré 
neuf [nuis. 

Toute la bande a été arrêtée par M. Rousselot, 
commissaire de police de Montreuil-sous-Bois. 
̃v%% Un violent incendie a éclaté hier, vers 
minuit, rue du Gazomètre, dans un ma- 
gasin d'articles de ménage appartenant à NI. 
Pioutet. 

Les secours ont été organisés par M. ftousse- 
lot, commissaire de police, et M. Niclausse, son 
secrétaire, secondés par les pompiers do Mon- 
'treuil et de Yincenncs. On n'a pu éteindre tes 
flammes qu'après trois heures de traaail. 

Le magasin a été entièrement détruit. 

Vlncennes. Deux messagers do Noisy-le- 
Grand, Jean Bordior et Jules Bidot, dont la voi- 
ture s'était heurtée contre celle d'un charpenr 
tiei-, ont été jetés sur le sol et très grièvement 
blessés. 

Jean Bordier a eu le pied gauche broyé et 
l'amputation a été jugée nécessaire. 

Quant à son compagnon, il a le bras droit 
brisé et souffre de violente» doaleurs internes. 
Vitry-sur-Seine. Un nommé Louis Taver- 
det, âgé de trente-trois ans, demeurant 3, rue 
du Parc, qui travaillait dans une papeterie du 
quai du Port-à-l'Angiais, a été surpris hier ma- 
tin sous un certain nombre de rames de papier 
qui se sont t'oroulées et eu la jambe gauche 
'brisée. 

Le blessé a été transporté à l'bo3pice d'Icry. 
Mv.hikotf. Un nommé Georges Bouet. âgé do 
trente ans, qui vendait des ohjets dérobés anx 
étalages des grauds magasins de Paris, a été 
arrêté hier par l'inspecteur Thevenot. 

Ni. llocquet, commissaire de police, l'a envoyé 
au dépôt en même temps qu'un de ses compli- 
ces, Auguste Uariotte, dit le Matelot », âge de 
` Le Krctnlin-Bicêtro, Un commencement 

fONDS D'ÉTAT 4 VILLES SJ* 'J!J«- TALEBRSjreAHÇAISB VALEURS^RANÇAISES ML .J-J- VALEURS ÊTEASGEP.BS S^ VALEDTLS £TKANGÉEEs| SS OBLIGATIONS DIVESSSS SgS X" OBLIGATIONS DIVERSES KjA?«* 0BUGATI0S8 DIVERSES ggjj 
action jouiss. J-M8 tiii ..<•• O" de Construction. 330 Con?o (Lots) 18SS S- 81 M Dette conv. Ott.40/0ts. Ci. "6 15 5 comm. ISSU 30/0 4W75 487 V< 40'0 Obi. Bc!ra-A!U 
terme W v- Ouesï, action jouissance. Coffin. des Wagons-Lits.. T35> 5010 or Ssjtrafet. «M orionté Ort lâso 5>remb. lflOfr.. Ki 5u Tramways (raaçai* 40/0. M3 App» de fauiUac 3 0/0. 
Dette tuniaienne 3 0»0 «l 5u Uakar' â Samt-Louls 6S> Fives-UUe 5?j Espagne extérieure 4 0/0. TC 30 } 1/2 0/0 9*(tr. Esyptei *> M 96 50 -feomm. 18992800/ftr. 500 îant. de la Loire. MM ;• :v,h 350 .vi 
Îado-Chide3 \a 0/0, MOf. Vto 469 58 Départementaux 7S0 Haut 1S75 â 0/0 235.. hypot. d'Espacne. 5t3 54S boude <.88g «50 «.. Btafal. Lazare Wetîler4«/0 
Obi lS65,40/0.r. 50O.t.p. rrànnvay3 français HiO Proc Thomson-Houston 1S96 3w Ottomane S'ïS Banque hypoth. r.lOOOfr. Le Proc. Thornson-liouBlon. HO 51 mlopt fyc*a*'IO,». S4S .v 
i,t.o. Gazdefraisceetétraneer deVOueatPartsie" «54 Honande 3 o.'0 1896 8130 91 » Andalous 340 34s 1S87 4M Câbles télégrapbl-j. s 0/0. 4m e 7 ît, 
2 li >j.t.p. Mi Comuagn. Parisienne H05 M06 de TKSt Parisien 635 Hongrois ♦ 0/0 (or) 97 es 80 Autrichiens-Hongrois «86 <S8S ;28 Omnibus 4 0/0 1«S1 503 Bons Exposition 1900, il. li 
CI l/4,rtOO,t. n. 93 TS 93 sa Omnibus as Paris *I4O soao Bénédictine de Fécamc. 6«!'2 Obl Victor-Emmanuel «3 3S s» 3« Nord de l'Espagne.. «. fflô 239 R« s 018 ««8 Papeter.Limou8in.tottf4!/4 «ecnnanaiand 36 W 
•3 i^»,20 0,r. 506tp. 4H5O Oments tranca» Norrégien-3 0/0 188« Orientaux *SS Staftiis. Poren#r4i;*9/3.. 87.. 89, BufTeisdorn (nouvelle). 2! :n 
1/i.i. il» lui 50 3t3 «'ainci"etBttavid'us.àGaj! I6SO ̃• tô8û Norvét-lea 3 1/S 188* 96 a5 9625 Portugais 75 z 0/0 nouveau 447 » Jardin d'A<:ciimai.itïon. 596 50 Cape Coewr fj« 
iSWW/.j.yXUOap. 380 ;»J Voitures ue Paris 4<».. Mi M ÈdlîonfC- coavi SOOf.tD. Portugais 3 0,'0 '24 3t» Vfl W7 UUi Militaires 609 Qmap4T)T 37 37 
1 • r. ts?, » p, » Cornu. Génér. d* traction, an., «u O" Eiectr. i secteur R. G\ 1S88-1SS9. t27 Gaz de Madrid tî« Ardennes 3 0^ 4M.. Hou» ae îa Presse. lt 75 tl •» Chart»r«l W 
Ville de Marseute 1377 4es 400. Voitûrea Croaines. MO.. S90 Etablissements Duv&l. 3*» 150 Tabac* ue l'Emu, ottom Ato-Tiry i Mascara JO/O. il$ Gaa»i de Cormttie 6 0;8.. CoaaoHdateU Main Reef. 
lie BotUMUX 3 6/0.. Mines de MaWdano r»« Peut Parisien. c"ex-c. «. K't7 100& Roumain 4 O'O 1890. du Ponugai Tt» Modzban-Méciiêna de -le 50 !S » Dynamite tin Tr»nsva«< s». t» 
la* lui Oural-Vo!eaS"r,ïetal.d4 Graafle IH«iJie~ Casecier MO. 6'« amortis. 1894. «î « Boléo 3950 S90O Lyoa i 0/0 1«W 2* se. 30 75 Ferretra iOi 585^, 
Baoaue de France cpt ̃ canal Ue Suez cpt. 3515 Le Printemos 6K> 690 Russe 18= »<« I3i Soc. houiL Husaic ménd- ttfcutetraoée 6 Dit 635. Bous Iota 1SW. 95 <3eldenhuts I>eeo ï.n -sç 
terme 41&5 0 0.. ,terme 3H» Compagnie "Richer 34ia 3*40 iSti; et 1S6S 40/0 r. pair. 100 il) 100 50 Cbaroooa. <ie Soanowtce. KTO ÎO/O. 44s Canal de Suez S 9/0 617 Go-rz <»t r.- e7 « 
Comi.î-'N'ationai d'ISsc». 614 s« Bons action Jouis. i» 75 Bec Auer français 4».. 48,i0orl890,2««J'9m. Bnansl: (Usines de. llSi U40 {fuaâom«86 B«»« de coupons.. et 81 BJ*iBfom«ia New 60 
Creuli Algérien 980 Société einle «r» .,vu CUrb.d'Ecl.p'l Acétylène 140 I3i 4 0/-0 or 1890, *• èmia.. 101. DoEaurowa (.houillère*) 1045 Victor&nmaiinueà 18BS- 453 se AJidaiou» 1 9/0 i»«ei>,e»t. taacaater «s S© «S.. 
Fenc.de Franc* m Soe. centr. cie Dynamite. 4ia juineii«s ^Société în^tf*) 90. 4 W or 1«84, «̃ étais 10! » Doubowaïa-Baika îlî« îns aouveaa «4M 443 AutrtciîieBaanc.l''hyvot. May CMsoUdavad l«l i»i 
industriel ont 6i8.. tt9 tiièsr. Paris-New-Yortc. a.. 9t Jumeiies àe Théâtre. Cons.4 8/0,1» et>sér. 3S7 :• hypet 4-fi 2S MoMamedê» 
Liotm^s Ma» «a» Téléphone iîk.. .tr.) 33i Musée Grevin. act 4 Dit. 3'série. t» 85 itrivôï-Rog Nord 3 t» *• hypol Mozambique. U 
8ï 5C Batrepr.Soii- v -.jirj.. S35 Taf«r"' Pousse tetRoyaia »4i 3D/*ortS»let«>éin.lS9» 86 «6 05 ïoltala-Rieka 106 59 l/î o/e Wi noar. l-hypot -4Î3 424. JYtinro»* Xew ,eu 
Fonc, re Lyonnaise »s r.&xnp- générée aes Saui si«5 sise ode Nauonale w.. 1 0/8 or 189* o& Laurtum Grec l».. m OriMun S O/e Beyronth-nejnaa-Hauraa m*, va «au 792s 
Bauq tranc.de t'Ainoâud de Vichy 9.130. Chaussure» •Incroyable. 1» int- coas. 4 l/î 0/0 1890. too i»l Volga-Vichera tl/»«/a &» 5»rrn«-<-as«ai»4«/9 1|H RoWnson i3oW m U> 
ne Parisienne Gaz centrai 1400 n?o Chaussures franc1» (S"K«). *» et Intérieur 4 410 «• rracsp.elect.de fETDostt. ijg Ouest 3 0/0 450 75 VM 35».. m» 112.. 
internat. deParte 5S6 608 générai Biscuits Olibet 9S 50 Ob.t»,ech. DonettiS». «7 9e nouveau. 4t6 25 448 Madrid Cacérés 3 se RpiJiaaon KsuMlfonteia. M 
SpécdesVal.tnd. 6A de Marseille UTtt Rest'Paàiard et Main. 104 M M/0 Dvinsk-VUettait.. et Îl/Jt/O «H «0 t 3K1 sa Sh«ba 3! M ïl » 
fonte fcncUro Union des Gaz 9:o Binsm» «niBcpti» -40/0Sharkof-Azofl889 lmm.âeFrance.r.aiooo&. Ouest-Algélien 3 série X. ,337 «an»*» ai^aclr m m st 
Banaue d'Alt. ts» tii» loi 7» eu., ta Zaaargae ï^a 4« w» en sgg ÎYansvaal GoMfl«ki».». 
•Bat-Algérien, nov. M». 131 • aoBillêres d'Abus M Autriciuen S 6/0 (papier). « SS Sert* «6/0 amorti». 1855. r.aîaOfr Vujrpt Vimst («s» 198.. 
Êât. nov 1S99. H3J 1130 AKuUaâ 4t6 46."0(or>TVlT. »• îuéde J 6/« «W «49 ̃• Ooen-Sapagn* M» si » Comtv générale Eaux 1 0,0. 44T «s 9»njrp. W«mrair £6j 
act. jouiss. mai 18» LaurhuafComp. fnwç-ï.. !» M6 3m.. ait 3 li/S«»» sw Sud-Bsçiwn» ssa a» 4»» ita s» twapttm» lf«eteJe> m., On gawbéae to 4» 25 
Ma uilet 1S-39 J3&5.. !3M. n ckel. Brésil i 0/0 7145 •» S *l/*e/01®5 S8 4 l/î 0/0 1M». 364.. 354 Eau;(. Parie, du Gaz 4 0/0 a* Asturies i" hypothèse.. «W ba«<j«« d* ritAKCC 
:iion ou.ssaaee «1/tMtn 67 m î«i«s«ÇEini>.ttcL)» 0/9 1890 sa ArgeiMM. obli#.» Of»-- 3B» Gaz central 1 670 M» • pusomp*» *l 

tier de charbon appartenant à Mxue vesiv» 
Croisse, rue de la Convention. 

Le feu, qui avait pris naissance dans un amas 
de saes, a pu être rapidement éteint par tes 
pompiers de la localité, accourus dè5 la pre- 
mière alarme. 

Les dégâts sont importants. 

Houilles.– Des cambrioleurs, profilant d'une 
courte absence de Mnte veuve Sénéchal, ont 
escaladé le mur de clôture de sa propriété sise 
avenue du Parc, et ont mis toutes les pièces au 
pillage. 

Ha se sont emparés d'un» somme de 1,3)0 francs 
en billets de banque, de dix-huit obligations au 
porteur da la Compagnie transattantique, de 
deux obligations au porteur de la Ville de 
Paris, et de deux obligations du Crédit mobilier 
espagnol. 

Ces diverses valeurs représentent une somme 
de 10,000 francs. Ils ont en outre emporté des 
objets d'art et de nombreux bijoux pour une 
somme très importante. 

Le Vêsinet. Un incendie a éclaté hier soir, 
vers cinq heures, dans un hangar contigu 
l'épicerie de M. Emile Villemain, rue de 
l'Eglise. 

Le hangar a été complètement brûlé. On a pu 
éteindre les flammes après deux beures de 
Triel. M. Planteligne, garde-rivifire, a re- 
tiré hier de ta Seine le cadavre d'un nommé 
Auatokî Darrae. matelot. ùgé de dix-huit ans, 
noyé accidentellement le 1'1 courant et dont nous 
avons relaté l'accident» 

Corbeil. Dans la matinée d'hier, vers neuf 
heures, le sieur Jean Marie, charpentier, âgé de 
quarante-neuf ans, travaillant a la papeterie 
d'Essonnes, est tombé d'une hauteur de huit 
mètres et s'est tué sur le coup. 

TERRIBGE L>CE>DIE 
(De noire correspondant particulier) 

Le Havre, 23 mai. 

Le feu s'est déclaré la nuit dernière, vers deux 
heures, dans la nouvetle usine de gutta-percha. 
à Graville. 

Les pompiers du Havre, aussitôt avertis, se 
sont rendus sur le lieu de l'incendie. Malheureu- 
sement, ils avaient été prévenus trop tardive- 
ment et ils ne sont arrivés que vers quatre 
beures; à ce moment, le sinistre était dans toute 
son intensité. 

Deux lances furent braquées immédiatement, 
mais les flammes faisant irruption, une poussée 
se produisit et les murs extérieurs nord et ouest 
du bâtiment cédèrent et tombèrent sur la toi- 
ture des générateurs, entraînant la ruine du 
comble et blessant quatre pompiers. 

Le sapeur Lecointre, de Gravjlle, a été blessé 
à la tête et à la clavicule droite; il a été trans- 
porté d'urgence à l'hôpital. 

Les trous autres pompiers, les nommés Le- 
niairo, sergent-major; Baudin, caporal, et Ilor- 
!avilie, sapeur, n'ont eu que des blessures peu 
graves ils ont été soignés sur place, puis trans- 
portés la caserne. Leur état n'inspire aucune 
inquiétude. 

Les dégâfs, qui sont très importants, on les 
évalue approximativement à 400.000 frauca, 
ne sont point couverts par des assurances. 
LES COURSES 
CHANTILLY 

Aujourd'hui jeudi ?4 mai iOO» 
CHEMIN DE FER DU YORD 

Trains erprrss: 1" et 2» classes. Déport de Paris, 
9 li. 9 h. 40, 10 h. du matin de tt u. 10 à midi i5. 
suivant les besoins du service. 

Retour de Chantilly de 4 It. à 5 h. 20, suivant les 
besoins du service. 

Trains de toutes classes. Départ de Paris: 5 h. 45, 
7 li. 30, 9 h. 0 h. h. 33 du matin, midi 53, 1 h. 
Retour de Chantilly (soirj 5 h. 30, 6 h. 53, 7 h. 
8 h. 3?, 8 lt. 48, 8 h. 5U, 9 il. 9 h. 48, t h. 21, Il h. 
les trains rapides n** venant de Tourcoing et 
Litle. et lu, venant de Bruxelles et Liège a Parls, 
feront arrêt ai Clumtilly, le premier à 11 h. 28 du 
matin, et le second à midi iv, seulement pour des- 
cendre des voyageurs. 

Lés trains n" 123, de Paris à Bruxelles et Liège, 
et 317, de Paria à Lille, feront arrêt à Chantilly/le 
premier à 6 h. 53 du soir et le xcoud 8 h. du 
soir pour prendre seulement des voyageurs, 
Le train rapide n- venant d'Hirson. fera arrPt 
à Crépy-en- alois à h. 51 du matin pour descendre 
seulement des voyageurs. 

Le train rnpide n« allant à mrson, fera arr.H 
à Crépy-en-Valois à 1 h. 30 du soir jour prendre 
seulement des voyageurs. 

Prix des Places • hUtota slmplae. l» ->l<vaco l f ». e», 
liasse 3 fr. 10, classe 2 fr.. billets d'aller et re- 
tour, t" classe 6 fr. W, 2' classe 4 fr. vï, 3' classe 
3 fr. 

nos pnoNOsnrjtr 

PRIX DE la Morlayk. Pouliches de 3 ans, 
fr., 2,000 m. Isère, Mademoiselle de Long- 
champs. 

Pnix de LA Pet-ousb. Handicap libre, 3 ans 
et au-dessus, 10,000 fr., 3,000 m. Apex, Loango, 
PRIx DE Couhtruil. Poulains de 3 ans, 
6,000 fr., 2,000 m. Amateur, Ornement. 
PRIX LA Hochktte. 4 ans, 40,000 fr., 4,400m. 
VHlechétire, Aihambra III. 

Phix DES Lions. Gentlemen-riders. 3 ans pt 
au-dessus, 4,000 fr., 2.4ÛO m. Talisman Il, 
Impasse. 

Prix DE Vinedil. 3 ans, 4,000 fr., 2,200 m.– 
Anncty, Séducteur. 

COLOMBES 

Résultais dit mercredi f1 mai 1900 

Le temps lourd et orageux n'a pas nui à la 
réunion de Colombes. L assistance était nom- 
breuse et les courses ont été assez intéressantes. 
Le clou de la journée était le Grand Prix des 
Apprentis dans lequel quinze chevaux se sont 
Ïiresentés. jarret a désarçonné son jockey 
lolt en prenant son canter. Le train a été mené 
de bout en bout par Palestro, monté par le petit 
Jacobs; dans la ligne droite. Limonade et Glou- 
ton venaient attaquer le leader. Après une bonne 
luttc, Limonade prenait la meilleur et gagnait 
facilement sur Glouton. Dans tes dernières fou- 
tees, Pales tro désarçounait son jockey et de ce 
fait Château d'Eau prenait la troisième place. 
Nirvana est tombée boiteuse pendant le parcours. 
Les deux autres courses plates ont été pour 
Provence, qui a gagné après une bonne lutte sur 
Charras qui avait etirdmt lâchasse, et par Ami4- 
car lI, battant le favori Ci Devant que son jeune 
jockey a conduit d une façon fort peu iutelli- 
gente, et qu'il n'a amené que quand il était im- 
possible de rejoindre Amilcar II. 

Amadis Il a gagné après nne course d'attente 
la course de haies aur Parador et Lady of the 
Maze. 

Le ateeple n'a réuni qne traia chevaux Bûche- 
ron est tombé au second obstacle, et Le Superbe 
n'a eu aucune peine à battre Loria 

Prix Protecto*. Plate, fr., m.- 
Proveoce, à M. Camille Blanc vLouth); 
2- Charras ;Gh. Childaï 3' Farnaise (Bliss). 
Non placés Jaca. Vertige, Barcelone, Artesia, 
Pinte, Mademoiselle d'Arcizae, Juliette. 
Gagné d'une encolure, cinq longueurs du 
deuxième au troisième. 

Gbaxd Paix DES Apprentis. Plate, handi- 
cap, Ir., 3,000 m. 1" Limonade, à M. 
Caillault (Dye) 2' Glouton (Bliss}, 3* Château 
d'Eau (Blakeman). 

Non placés Ouistiti, Jenny. hlécréant, Dolo- 
rès, Nirvana, Patestro, Ténébreux, Karapatte, 
Esmeralda lt, Mystère U, Mou jaret. 

Gaené de trois quarts de longueur, une tête 
du deuxième au troisième. 

P»a De Chambly. Plate, fr., 2.100m 
Amilcar Il, à Il. Wiliy Carter lA. Price), 
2* Ci-Devant (Dye); 3' Harmonium. (Bliss). 
Non placés Echelet, Damoiseau, Livio, De- 
lille, Furie, Lima. IL 

Gagné de trois quarts de longueur, deux lon- 
guaurs et demie du deuxième au troisième, 
PRIX Cocaose. Haies, 3,000 fr-, m. 
1" Amadis Iï, au comte de Campaigno ?le pro- 
priétaire;: 2' Parador (NI. de La Brosse); 3· Lady 
of the Maza fM. Dimpault). 

Non p!acés: El Arisch, Trente et Un It, Pot 
Lurk. Racoleur. Fructidor 11, Damas, Montmu- 
rail, Parader, Blondor. 

Gagné d'une longueur et demie, treisloagueuis 
du deuxième au troisième. 

PIUX DE La Société DES STEEPLE-CRASES DE 
,Fra;«ce. Steeple-chase, fr., aS0Û m. 
i" Le Superbe, à M. Hirscbield (M. Beynaguet); 
Loris {M. Anfhoine). 

Non placé Bûeheron. 

Gagne de quatre longuenrs. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

CHEVAUX jfifc CHEVAUX ™f 
Provence..G 48 25 Amilcar 11 P H.. 7 
P 17 8.. CI-Devant. P 
Charras. P 26.. 10 Harmoni–P M H.. 
I'arnaise. P 20 10 50 AmadisllG Ci 87 50 
Limonade. G » ai P 4Q li 50 
P Sfi Parador. P 42. 50 
Glouton. P 26 Ut 14 LadyMazeP 50 24 
Chàtd'KauP P 141 50 34 :.O Le Superbe G 27 50 20 
Amttcarll.G H 50 

Quo non asceudam ?. 
Faire, à la barbe des rivaux, 

Toujours meilleur, encor plus beau, 

Et monter de plus en plus haut, 

C'est la devise du Congo 

J. itosandier, au savonnier Victor Yaissier 
LA TEMPÉRATURE 
Jeudi II maf, Ni;* jour de Vatmêe, se jour du 
printemps. Ascension. 

Lever du soleil à S h. Ht, cmtchev d 7 A. 44. Lever de 
la lune 1 I h. )S, 

Le soleil t brille pendant la majeure partie de la 
journée d'hier: il a été, à diverses reprises et pour 
de trùs courts instants, voilé par de gros nuages 
blanca. 

La dépression d'Irlande a marché vers le nord-est 
et se trouve au nord de l'Erosse (Stornoway, 741 
în/m). Le hatromt'tre baisse dans le nord, le centre 
et le sud de i'Europe et une zone de faible pression 
apparaît sur la pémnsul« des Balkans Des pressions 
supérieures à m/m oouvrent la Russie. 
Le vent reste fort du sud-ouest sur nos côtes de 
la Manche il est modéré de l'ouest en Bretasjne, 
faible du sud-est en Provence. 

Des pluies sont tombées dans le nord ouest de 
l'Europe; en France, on a recueilli 8 m/ni d'eau au 
Havre, à Brest, 1 à Biarritz et i Paris. 

La température monte dans le nord et te centre 
du continent; elle était hier matin de à Hapa- 
randa, il à Paria, 21 à Alger et à Monaco. 
On notait 7- au Puy de bùine, 6 au Ventoux, 0 au 
mont Mounier. 

En Franche, des ondées restent probables dans le 
nord avec baisse de température. 

Situation particulière aur ports franrais la mer 
est houleuse sur la Manche et sur l'Océan, un psu 
agitée sur la Méditerranée. 

Variations ntmospnéricraes du mai, à notre 
salie des déoèches 

HEURES BAROMETOS TUBnUOMSrTtK 
A 8 h. matin •/• iv au-dessus de o 
Midi •/• t9l 

4 h. soir 756 •/̃ 

Minuit ̃ 

NAVIGATION FLUVIALF. 23 mal, 7 heures du 
matin. 

eciuïe ae vaTenûes.i!s: pont ne Meimi. i'a; yum 
de Corbeil, écluse de Port a-1'Anh'lais, 3102. 
Marke. –Ecluse de Cumières, 2"2S écluse de Cha- 
lifert, 2"Jâ; éciuse de Charenton. 2-ii7. 

Basbk-Skine.– Ecluse du canal Saint-Martini 
pont de la l'ournelle, 0'K> pont Royal. écluse 
de Suresnes, barrage de Bezons. pont de 
Mantes, écluse de Méncourt. 3·33, 

Ouse. BarraBe de Venette, 1*71. 

Courrier des Théâtres 
Matinées d'aujourd'hui: 

Comédie Française. Mithridatc, le Testament 
de César Girodot. 

Renaissance Miss Hèbjett. 

Théâtre Antoine. La Clairière. 

Cluny. Coquin de Printemps. 

Le théâtre Antoine annonce les dernières repré- 
sentations de la Clairière pour le 31 mei. 
Lundi prochain, spectacle du répertoire la »VO!i- 
velle Idole et Que Suzanne n'en saclic rien. 
Le vendredi juin, la Fille Klisa. 

On ne compte guère que la Comédie-Française 
pourra réintégrer ses pénates avant le 1*< sep- 
tembre, 

Le mardi 29 mai, à deux heures précises, sera 
donnée au théâtre de l'Athénée une grande matinéa 
artistique au profit de l'Œuvre des orphelins mari- 
times, avec le concours de nombreux artistes pa- 
risiens. 

A la Comédie-Française. Cette semaine, on com- 
mencera les répétitions de la Vie de Bohème, en 
vue d'une prochaine reprise. 

Cliampignol maigré lui, l'immense succès six 
fois centenaire, a le don de plaire à tous les publics, 
En effet, cet éclat de rire ininterrompu attire aux 

Houffes-Parisiens aussi bien lest femil!e« que I«t ] 
amateurs d'oeuvres présentant des situations d'un 
comique achevé et des caractères exactement étu. 
diés. 

CONCERTS ET D1VERTKSBMBKT1 

Folies-Bergère. Cythi-re. 

Olympia. La Belle oii.rrfeMiir rf'or. 
Hippodrome. Même spectacle que le soir. 
Moaveiu-Cirque. La Chaste au sanglier. Thé- 
rèze Renz. 

Scat.. Le Coup de tumuH. 

Psrisian». Vnes-rous ? Le Portrait m&tfitpte. 
Eldorado. Le Petit Aiglon. 

La Cigale. Les Petits Croisés. 

Cirque Medrano. Attractions nouvelles. 
Casino de Paria.- Sandow, l'iéopatre. 

Jardin de Paru. Matinée pour les familles. 
Entrée 1 franc. 

»•– Les chiffres ont leur éloquence 

Le maximum des recettes de l'Hippodrome de 
l'Aima, lors de son plus grand succès, s'est élevé 
pour une semaine fr. 35. 

L'Hippodrome aetuel, en huit jours, vient d'en- 
caisser IH^OQ fr. 50. 

Comme son aîné, le nouvel établissement t 
adopté son jour setect, le vendredi, pour lequel la 
direction réservera inaugurations et débuts. C'est 
vendredi prochain que fonctionnera pour la pre- 
mière fois la plate-forme ascendante. 

Aujourd'hui jeudi, matinée à 2 heures. 

Après une visite à l'Exposition, Parisiens, 
étrangers et provinciaux en quête de plaisirs et de 
distractions, se donnent rendez-vous à Bullier les 
jeudis, samedis et dimanches pour passer gaiement 
I» soirée. 

Ce soir jeudè, grande fête de nuit. 

VU EXPOSITION 

Le palais de la Danse va inaugurer par une 
double soiree de gala (vendredi 85 et samedi 
26 mai) à laquelle Tou!-Paris assistera, son joli 
théâtre. Au programme Terpxichore, ballet inter- 
national de MM. Thalesso et Pouget; chorégra- 
phie et mise en scène de Mme Mariquita, orchestre 
sous la direction du brillant maestro Desgranges; 
Mlie Yvonne Dethul, première danseuse étoile. 
"•»» Le théâtre exotique du Tour du Monde a 
fait dimanche une brillante ouverture. Les trou- 
pes indigènes dans leurs danses et exercices ont 
obtenu le plus grand succès et la salle japonaise 
du Panorama deviendra certainement au Champ-de- 
Mars le rendez-vous du monde élégant. Tcus les 
jours, représentations variées. 

•v*». On ne peut passer une aprés-midi plus 
agréable et à moins de frais qu'à la Cour des Mi- 
racles, 100, avenue de Suffren, de deux heures et 
demie è six heures. Tournois, ballets, panto- 
mimes, etc. Prix d'entrée 1 franc. Tous les jours, 
même spectooie. 

̃»*»̃ On ne doit pas quitter Paris sans avoir 
assisté à une des émouvantes et vraies batailles 
livrées par la flotte cuirassée du Combat naval, en 
plein Paris. Aujourd'hui, matinée à trois heures. 
Tous les soirs à neuf heures. Omnibus Porte- 
Maillot-Filles du Calvaire-les Ternes, Madeleine- 
Courbevoie, chemin de fer de ceinture. Entrée: 1, 
2, 3 et 5 francs. 

Le revue de P.-L. Fiers, au Vieux Paris, si 
alerte et si gaie, est le plus agréable délassement 
pour l'esprit, en même temps que ses jolies inter- 
prètes sont une fête pour les yeux. Le public 
prouve par son empressement qu'il apprécie la 
combinaison qui lui permet d'assister tous les soirs 
au concert Colonne où à la revue moyennant un 
supplément de 1 franc, combinaison qui s'applique 
aussi, le jour, aux merveilleux Petits Prodiges. 
«•̃ La Grande Roue est désormais ouverte de 
dix heures à minuit. Les attractions et spectacles 
divers sont absolument gratuits. Fêtes de l'Ascen- 
sion, tarifs réduits. 

LA LUNE A UN METRE 
Palais de l'Optique(Champ de Mars 
SOIXANTE ATTRACTIONS POUR 1 Fit. 50 

Ouvert jour et nuit, Quel que soit le temps -w* 
CONCOURS HIPPIQUE 

PLACE DE BIIETEUIL 

Aujourd'hui jeii<ti ?.i mai 

A i heure. 51 classe. Chevaux de selle. 
a ̃> t. o, ,̃<• ssuts d'otistacles. Grands Prix 
de Paris (tlots de runaus). Otaciers. 

LES SPORTS 
LES COURSES DE TAUREAUX 

Les atftcionnados parisiens lisez amateurs de 
courses de taureaux sont dans la joie. Nous 
aurons en elfet, dimanche prochain, aux arènes 
d'Enghien, entièrement reconstruites à neuf et 
modifiées quant à leur forme, uue • gran corrida 
de muerte 

Six toros de la ganaderia de Murule. en 
Andalousie, seront travaillés par les cuadrillas 
des matadors de cartel Montés et Félix Robert, 
puis estoqués selon le mode espagnol. 

AU PARC DES PRINCES 

La direction du vélodrome du Parc des Prince?, 
à Auteuil, nous convie pour dimanche prochain 
à une course de kilomètres avec entraîneurs 
qni réunira tnus les concurrents des 50 milles 
de dimanche dernier, plus Tom Linton, le stayer 
gallois, 

LES CONCOURS DE YACHTING 

Voici les résultats de la seconde journée des 
concours internationaux de yachting 
Course pour yachts de série de 19 kilomè- 
tres. 1. Ollé (2 Ut) Français. or. compensé 
2 h. 17 m. 30 a. T. r. i h. 47 m. 18 g. 

2. Favorite (3 tx) Français. T. c. 2 h. 20 m. 3 h. 
T. r. 1 h. 47 m. 48 s. 

3. Gourdaline (3 tx) T. e. 2 h. 24 m. s. T. r. 
1 h. 51 m. 14 s. 

Course pour yachts de 3' série de 1 à 2 ton- 
neaux, 19 kilomètres 

1. Lérina (2 tx) Suisse, T. c. 2 h. i5 m. 30 s. T. 
r. 1 h. 47 m. 10 s. 2, Marche ( t tx) Français. T. 
c. 2 h. 17 m. 29 s. T. r. 1 h. 50m. ftO s. 3. Nina- 
Claire (2 tss Français. T. c. h. 26 m. 28 s.; T. 
r. 2 h. 

Course pour yachts de série, jusqu'à 1 ton- 
neau. D. 8 kilomètres. 1. Baby ',0 t. 500), Fran- 

eais. T. h. « m. Me T. r. i k. t m. SI «.; 
Quand-Même fi t Français. T. c ih. 8 m. 
54 t. T. x. i h. 4 m. 4 e. 3. Sarcelle (0 t 400), 
Français T. c. i h. m. il s. T. r. 1 h. 14 m. 
Aujourd'hui, troisième journée. 

A 1 heure, départ de la série à 1 h. 10, de 
ia seconde série i 1 h. 10, de la troisième sirie. 
COAMKG M1TIM 

Cordang partira dm? Bordeaux-Paris, c'est au- 
jourd'hui chose absolument décidée. 

Ou sait que l'excellent sUyer hollandais avait 
résolu de ae ptus jamais 'aligner dans la grande 
épreuve classique si l'entraînement par auto- 
mobiles n'était pas supprimé. 

C'est fait, il s'entra'ne et il sera au départ le 
9 juin prochain. C'est là an rude concurrent 
pour les Frédéric et les Mâcher. 

BMBEAUl-PERietlEUX 

La Course d'automobiles Bordeaux-Périjïncijx- 
Bordeaux annoae^e pour les 3 et 4 juiu vient 
d'être autorisée par décision ministérielle. 
rttmmoftiLE militaire 

Plusieurs tracteiirsa vapeur, des trains Scotte, 
des molocycles ot des voitures automobiles dites 
et'étal-major prendront part cette année aus 
grandes manœuvres de L'état-major a Hn- 
leatioB d'essayer en grand co que l'automobile 
peut faire en euni&Kne. a été 
chargé de l'organisation oflijteugç de ceserviee. 
Il ?'esrt d'iiillmi!*s déjà fait une véritable spéeia- 
lité de ces quegtjons d'automobile militaire. 
LES COHCOURS OESCIUE 

Le second tour du concours d'escrime (pro- 
fessionnels), a commencé tuer. Il se terminera 
été retenus an cours de cetto séance 
MM. Kirchùffer, Rossignol, Lucien Mérijrnac 
A. Bouleau, Ramus, Haller, Boulenger, Sabou- 
rtn, Conte, Saniclli, Verbrugge, Mimique; Sel- 
Tassard, Rinquet, L. Large, 
Filippi, Anuhetti, Lcnaoine, Detibes, tvon, Mui- 
ler, lionnel, Pautin. Métais, Martr, BettenfWd, 
Bonlrge, Montuclle. Heymond, Samiae Hrau, 
Laborderie, Canne'ion, Yiguier, Carrichou, J. 
Largc et Brassard. 

Une tasse de CAFE CARVALHQ après le repas. 
BULLETIN FINANCIER 
Paris, 23 mai. 

Ln fniblc.=sc d'hier a amené encore quelques 
ott'ros au début de la séance, mais, ces nflres 
une fois absorbée-, les cours ont gardé une 
quasi-immobilité, jusquù ce que la clôture les 
ait remis aux environs tte la clôture d'hier il 
est probable que la reprise de la dernière heure 
aurait été plus sensible si le. chômage de la jour- 
née de demain n'avait fait ajourner bien des 
transactions. En somme, le marché finit sans 

changements de cour' ̃ •••̃preetaules, mais 
avec des tendances m 

Le clôture à k» -être beaucoup 
écarté (ic te cours pendant toute la Séance. 
L'Italien est assez bien lenu à 

L'Extér "–• •-•̃.̃- lr7n37à73 5O. 
Les sont fermes, la 
Banque .redit lyonnais 
le Comptuïr uatiooal à titi. 

Peu de variations sur les chemins français et 
les chemins espagnole. 

Les valeurs industrielles sont restées généra- 
lement calmes; nous retrouvons l'Est parisien à 
l'Industrie parisienne il 352. 

Le Rio,après avoir touché 1330 au plus bas, se 
relève il 13\2 et 'Unit à i:«9. 

Les mines J'or ne finissent pas aux plus bas 
cnurs de la journée la Haiid Mines clôture à 
apivs la Ooldllelds à 187, l'East Rond 
à 178. 

COURS DE CI.OTURE 

Turc 1) S3 20 
Italien '.U 70 Banq. Ottomane 
Extérieure 7350 Rio 1XÎ1> 

INFORMA TIONS FINAWCltRBS 

Tramways DE PARIS ET du Département DE 
LA SEINE. Les actionnaires de cette Société 
sont appelés à exercer le droit de préférence qui 
leur a été réservé pour la souscription de 10,000 
nouvelles aclions. Ces titres, qui jouissent des 
mêmes droits que les actions anciennes, leur 
sont offerts à francs, r.Vst-à-dire avec une 
prime de 275 francs sur les cours actuels. 
Les recettes des Tramways de Paris et du 
département de la Seine sont en progression 
constante le produit de l'émirqion actuelle per- 
mettra de continuer le développement du réseau 
et de rembourser lo< comptes de bauque; les 
nouvelle ressou:> tont donc uu emploi 
immédiat et rén qui permettra de 
maintenir, sinon m iiu^menter, le dividende do 
francs qui a été distribué pour l'exercice lH'P.h 
CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU JFUAI U MAI 1<KW 

KNCEIHTE DE_L-EXPOSITIOW 

De S à $ heure» 

KIOSQUE DES INVALIDES 

Garde républicaine. Chef: M. G. Parés. 

Tolède, Méhul. Samson et Dalila, Sar 

Air varié pour tout les Instruments, 
chlldo. <i. Parés Romance russe, 
G. tttxet. Esputa (rapsodlci. E. Chabrier. 

KIOSQUE DU CHAMP-DE-MARS 

régiment de ligne. Chef M. E. Grossin 
Moscou, Allier. Ouv«rtwe du Lac des Fées, 
Auber. Robert le Dia6le, Moyarbeer. La Zaroa- 
cueca, Ritter. Luliue, A. Giraud. Lolienurin, 
Wa«nw. Radilpont, Selleoick. Le Bon buur- 
S«oU, Seilenick. 

De» h- "à~li A. 11$ 

KIOSQUE DES INVAI.IDM 

U5' régiment de ligne. Chef NI. P Ar.dri?. 
A Travers la Forêt, Suzanne. La Bonne Etoile, 
Svlvestre. Marlhorough, Gênin. Gavotte de» 
Pftttes Princesses. P- André. Roméo et Juliette, 
Oounod. Le Fantassin, Perlât. 

KIOSQUE DU CHAMP-DB-MARS 

Marche ca- 
valerie Wgérr !e-!s;i. 
ger. Fleur 
Fournier, .••* Pe- 
tites Princefe. .CUo- 
ijuard. 

De 4 et i heurts. 

TUM.EI1IKS 

.ient de liirne. Chef M TïnrHi*». 

1.0 >>i!>j.ir '!•: Ftoréal, Lecocrj. Orange ouverltrre 

«to «MMMi BMMh». jeu. WalUteufei. 
L Ame du régimtut, Dow. Les Ontliaes du NtM 
WrtTÏS-CHAUMOKT 

«• régiment de ligne. Chef U. Guignai- 
Alltoro militaire. Fiirgeot Oaverture de Mar» 
tia.Hotow. samplette, X.. minât:. DsiUKa. V 
Mustlianteu, Humai. }, 
PÏ-ACK DC LA RATION 

*>• régiment de lign«. Ch»f M. J feh-miilt 
AUèfrro militaIre. X. Ouvert! ̃ vamis." 
Rossiai. Deuxième vaine, Leroo.x c sur 
dea airs limousins. Uonchautt. –La -juarct 
QUAI% B» «ATlOXftH.I S 

36* régiment de U«se. On4 U t, André- 
Marche miu»au>t>. Biche*. de la tala 
Lohenj,Tin, Wa«ner U' r ,i paais*, Kt- 
lenhergr- Psart et Massé- Sw les ai- 
les de la nuit, C, t 

StK.Mir* UANVTBS 

*;• rv aiment de titra*- Chef ? M AUiM>. 
Pour la Ijasocbe, J Formel. Jean!le Maillothv 
L. H*yn;uMi- Powione. Wni AXricaitM> 
Meyerbeer. Uaiclm *iowui r. 

'.ir- de Uea^. Chef M. Periat i 
M vi •»« basque, Trabaulalo. Ouverture de Pf» 
methêe, HeeMNjvwu W«rt>M8r, Ma«s«aet. Vais»,* 
princesses, En André. 

Wgatiotn «xce««rtet, Ttlnt frais, Santi ptrikit» 
PURGATIF CERAUUEE 
«Kiwit n r nri rftr* 
TARDm ZOOLOGIQUE D'ACCLrMATATIOft* 
Programme dit concert oui sent donné le jm<U 
a niai, s h'urtt, en plein air. au Mosaw Je tu 
musique, on en car dt plut* liai. fatnu it hiver. 
Chef d'orehetfra. u. j. Lsfitte, de iopénu.| 
PARTIS 

La Robertsau, Seltenick. Ouverture de ]a Dams 
Blanche, Boïe!dt«u. Entracte de la Colombe, Gou- 
nod. SiSleotlon sur Lohengrin, K. Wagner. 
Toccata, 
nEtnciùMB PAHTr» 

Nuitd'Orient, J l^iltto. Fraernents des Hugue- 
nots. Meyerbeer. Célèbre menuet. Boçcherinl. 
Ouverture de Sémiraml», Rossinl. S<i\illana de 
Don César de Bazan, Massanet. i. 
GUÉRISON CERTAINE* 

HOTU. 

Que ceux qui souffrent d'une 
maladie quelconque n litsiteut 
pas li demander une consulta» 
lion (iratvitc au Directeur de 

Mede- lie, rétaWmse- 
ment le plus cousidé- 
i"1" ̃̃ !7* .ir.t'-e). La 
v ..as lesr 
lii.. ,tii;!n i ̃ .-tomaa 
el, iia les ttaitementà tiitalistet 

externes, elle guérit radicale- 
ment toutes les affections ner-* 
I veuves, neurasthénie, paralysie, 
rhumatisme, goutte, as t 11 me, 
bronchite chronique, les mai&- 

dics de 1 estomac, du foie, des reilis. He la peau, 
tes tumeurs, les cancers, te diabète, !a sur. 
dité, etc. Le journal la Medecine Nowvlle illus- 
trée est envoyé gratuitement ndaut lieux 
mois. Adresser les demaude.s de journaux et de 
consultations à I'Hôtet. dk la 
19, rue de Lisbonne, Paris. 

BULLETIN 

Parlaet, fleur, les 100 kil. luts. les 100 kilos 
Juin. 2d Juin. -.H) M 
Juill. août 50 37 TS Juill.août SO 95" 
Setciti. les t00 kilos àv*tne«. les 100 lUlos 
Juin 15 Juin 17 ;.& n (S 
Juill.-aout. U ;5 n Juill. aoilt. il ut 
Houe de colza, lésion lui. Mmtle lia. le* loo kilo*. 
Juin 66 Sa Juin ~n v> 77 fil) 
Juill -août. 67 'la ûâ M Juiit.-anût. "T 7S 77 S0 
4 derniers i derniers. 71 50 
Alcools. l'hecto nu à 'W Sucre» a* S, les f00 kilos 
Juin Juin il :« 
Juin-août » bû S6 50 Juill. -août »: &i ;k' '.t 
4 derniers. M 35 36 2S 4 doctohr AU) 
circulation t-i» Clrcuiauoo tsacs). im 
Stock (oiosii 2?.ioo 

Sucres raffinés, de 103 v> les kilo* 
Sucras raffine» surchoix, causes, rangés en cais- 
ses, ue 108 

Farinas de boulangerie. On cote marqns de 
Ccrhell. i>9 s0, et autres mar«fu»s, de 27 a 30 le$4 
100 Ulioa. 

LE HAVHli, -'J MAI (DfiPaCHU) 

Ouvert. Clôture Ouv. I Clôt. Ouv. Ctôti- 

Mat 60 12 I/î K 2S .1. 158 S0166 50 
Août 69.i50 12 I <i 1*1 !1S* M, 45 50 45 M' 
Octobre. 55 70 /?>!> M 1 2 16! MMS9 M 46 
Novemb. 53 .|5i li Ici 161 SB 46 50 4S 23 
février.. 50 .J50 6J 1.2. 158 iï.. é7 7 
Avrtt.| /.I ».l i 

Bonbon ou Les drux S la foi.1*, 
les délicieuses PB-tiliss VlehY-Ctat, yui rafraî- 
chissent la bouche, calment l'estornat; et pré- 
viennent les aigreurs de la digestion. 

