s

Un, lundi, par une visite l'Ecole d'horticulture de Ver.;ailles, et mardi par une excursion à Verrières où ils visiteront plusieurs exploitations agricolcs, tant florales que potagères

Les résultats des travaux du congres, les décisions et procès-verbaux, seront imprimés en euite duns le plus bref délai possible et envoyé sans retard à tous les adhérents qui auront ou non assisté aux séances des 25, 28 et mai

Un autre congrès s'ouvre aujourd'hui même il l'Exposition. C'est les congrès des sciences de l'écriture, organisé par l'expert Varinard. On s'y occupera tout particulièrement de graphologie de paléographie et d'autographie. Il durera sept jours enticrs et prendra fin le 31 mai

M. Millerand au Trocadéro

Hier après-midi a eu lieu dans la grande satle u palais du Trocadèro, sous la présidence de

M. Millur.inii, ministre du Commerce et de i'tadurilru!, I installation du jury des récompenses piiu hp iipny mi!1 rursonnes assistaient à lient l'élite du comurts du monde entier

Le ministre de 1 Instruction publique et le ministre de l'Agriculture assistaient cette séance inaugurale, riinsi que Ni. Alfred Picard commissaire général, et MM. Chartes Roux, délégué général des colonies françaises Henry

Boujr.n. i i"t->i]r Hrtanx-Arts; Delannaynelle' ̃̃̃ i. Le %lyre, de Vilers

Léon l>-> -:r,~ '̃•> l>: j/iiiu-u Hoiand Bonaparte, la plupart des commissaires généraux étrangers et lets membres du comité supérieur de revision dans la salle, jfrt>U]>é8 seloi; leurs convenances les membres du jury récemment nommée, français et étrangers

Le ministre du Commerce a ouvert la séance par une allocution dans iaquelle il a remercié les jurés du concours qu'ils veulent bien apporter aux travaux de l'Exposition dans leurs di verses spécialités

Puis il invité les jurés à constituer leurs bureaux et à commencer le plus tôt possible leurs travaux, alln i ue les exposants récompensés puissent faire connaitre au public, eu temps t.e ensuite remis leurs insignes aux ment! -ire du jury. insignes nui leur donneront uccùs dans toutes les parties de l'Exposition

Le discours du ministre du Commerce a soulevé à plusieurs reprises les applaudissements les assistants

Ensuite, ',NI. Millerand a donné la parole à

M. Alfred Picard qui il lu et commenté les articles du titre IX du règlement général concer nant spécialement ta formation et les fonctionnoConnno M. Millennd, M. Alfred Picard a été trè3 applaudi

Personne n'ayant ensuite deraandt; la parole

M. Millerand a déclaré le jury formé et a levé la

Lf assistants se sont séparés il quatre heures et eniii; i-a .(: donnant rendez-vous pour ta prochaiue réunion générale du jury des récompenses. AuJourd'hui

Ce matin, le Président de la République, accompagné par le minisire du Commerce, se roi dra dans les palais ded industries diverses, il l'esplanade des Invalides, pour visiter quelques ections françaises et étrangères du meuble et de la décoration

Le grand-duc Wladimir, le comte OuronssofT ambassadeur de Huasie, et le prince Tenischetl commissaire impérial, inaugureront dans l'après-midi la section militaire russe du quai d'Orsay

Le Musée centennal et la classe de l'ameublement, aux Invalides, seront inaugurés par leurs comités d'organisation à deux heures de l'aprèsmidi

Une seconde réception aura lieu au pavillon d'Angleterre

Les Entrées

A quelques centaines près, le nombre des visiteurs a été semblable lundi et mardi

Duns cette dernière journée on a enregistré

IX entrées, dont 91, Ml avec tickets et cartes de circulation ou jetons d'ouvriers

L'annexe de Vincennes ligure pour entrées dans le nombre total des visiteurs

Résumons par quelques chiffres les opérations du service de contrôle

DP huit à dix heures du matin (2 tickets) 2.2G

Entrées payantes ticket) SO

De six heures il la fermeture (2 tickets). 6 i(B

Cartes de circulation ;Si.23C

Jetons d'ouvriers

Annexe de Vinccnnes (tickets

Annexe de Vincennes (cartes et jetons

Aucune fluctuation dans le cours ofticicl des tickets qui reste fixé à 55 centimes

NOUVELLES MARITIMES

Le Contr6le technique de la Marine

Un décret vient de créer le contrôle technique des services des constructions navales, la nécessité de cette création s'afllrmait chaque jour par suite de l'extension donnée au principe de l'autonomie des directions rle travaux. Alors que le minatre a à sa disposition un contrôle administratif fortement constitué pour la surveillance des actes d'administration des différents services il ne peut être renscignd directement sur la partie technique des services de production des arsenaux

Le décret qui vient d'être signé met en ses iTiains l'organisme de contrôle dont ta lacunese faisait sentir. Tous les travaux entrant dans les attributions du corps du génie maritime seront contrôlés à l'avenir par 1 inspecteur général de ce corps, qui devra veillera exécution des travaux suivant les principes de l'art, surveiller l'emploi économique du personnel et des matériaux, veiller à l'exécution dans les délais pres prit- des constructions neuves, refontes et réparations et s'assurer que les devisne sont pas dé il rtu génie maritime aura romme ofllciers pour l'aider dans se,; missions de contrôle il pourra requérir directement des services tous les renseignements dont il aura besoin pour l'accomplisse ment df sa tâche

Il r'" >̃' -1 ~r>rnpte nn ministre des rêsiili .lions, et à ? fin de ehaqu-1 -ttr. un rapport sur toutes les parties du service dont l'inspection lui

Un v- .'ï- nominations i fair • d'ingénieur de i x .x et :uix adjoint? de toutes classes du personnel des agents techniques, aux chefs surveillants techniques de toute filasse et aux dessinateurs principaux et dessinateurs dos trois premières classes des constructions navales

Les candidats subiront les épreirves d'un concours et les admissibles seront nommés ingé trieurs de°.. t'a stage de deux ans avant leur nom:: ce grade est imposé aux

Le jeune homme était maintenant en train d'acquérir tout ce qui lui manquait

Quant au métier manuel de Pâquerette, il allait bon train également

Madame Gautret était sur la route pour en faire une ouvrière hors ligue pour le naturel et le montage des lleurs

Or, comme à ce métier on gagne de bonnes journées, l'agent de police, dans plusieurs lettres, surtout dans les dernières, proposait à M. Marc Crançois de réduire le montant des trimestres qu'il envoyait avait dû y acoir lutte da générosité entre eux fiabrielie le devinait

Q eiit été si deux aux Gautret de s'illusionner et de penser que Pâquerette était tout à fait leur filie

Ils s'attachaient tant à ella

La ÛlletUi en grandissant était si bonne, si intelligente, si affectueuse

Oh dans son genre, sans grande expanston, mais elle leur donnait tant de preuves de sa tendresse

Et puis, elle était si fière

Sans sa rente. il y eùt eu moins d'aisance c'est sur, mais il semblait l'agent de police qu'elle les eût aimés davantage

Les braves gens murmura à plusieurs reprises Gabrielle, les larmes aux yeux

Et comme la dernière lettre de Romain était datée peinede quelques mots, elle pensa

Oui, Pâquerette est en paix, ea sûreté làdedans

Elle y est aimée, soignée, choyée, elle peut attendre

Je vais d'abord me consacrer à celui qui est en daurer de mort

Je dois sauver la vie du maître bi eu- aimé qui ma traitée en irlle chefs surveillants et dessinateurs, qui prendront alors le titre d'ingénieurs stagiaires

NOUVELLES MILITAIRES

Le (Muerai Toslza d. le général Toutes, commandant de l'Eeoie polytechnique, est placé, à dater du 24 mai t dans la 2' section préserve) du cadre de l'étatmajor général de t'armée

Tué d'an Coup de Canon

Un accident mortel s'est produit, hier matin aux environs de Besançon, au cours des manœuvres qui ont eu lieu a Cbaux-la-Lotière, can ton de Rioz

Un brigadier du ti régiment de chasseurs à cheval, faisant partie d'un escadron qui chargeait pour prendre une batterie d'artillerie, a été tué net d'un coup de canon par un canonnier qui s'est trouvé surpris et, perdant soc saug-froid, a fait feu à bout tbrtant sur le cavalier

POLITIQUES t.a Commission de l'Amnistie

M. le garde des sceaux vient d'adresser à

M. Clamageran, sénateur, président de la commission de l'amnistie, la lettre suivante

Monsieur le président

Je viens vous prier instamment de convoquer la commission de l'amnistie pour vendredi prochain afin de me permettre de lm faire une communication urgente au nom du gouvernement

Je désïre lui demander d'étudier à part le projet du gouvernement sur l'extinction de certaines aotions et de bien vouloir faire déposer le rapport à l'une des plus prochaines séances du Sénat

Agréez, etc

La Loi sur les Associations

M. Waldeck-Rousseau, président du conseil, a fait parvenir au président de la commission parlementaire des associations, M. Sarrien, une lettre. La note indiquait sommairement les observations que le président du conseil compte exposer à la commission sur le projet dont celleci a provisoirement établi le texte

Dans sa lettre, M. AValdeck-Rousscau prie la commission de lui faire savoir quel jour il pourra se présenter devant elle, à partir de samedi prochain

L'impôt sur le Revenu

Le projet du ministre des Finances, M. Caillaux, sur la réforme fiscale et l'établissement d'un impôt sur le revenu, a fait hier l'objet d'un assezlong échange de vues dans une réunion de la commission spéciale que préside M. Rouvier. La commission a chargé M. Merlou de lui présenter, dans le plus bref délai possible, un rapport verbal sur ce projet

LA GUERRE AU

Par suite de la délivrance de Mafeking, la route entre cette ville et Kimberley se trouve libre, et les rebelles qui tenaient la région ont été contraints de faire leur soumission

Les rumeurs pacifiques continuent à circuler, et les journaux anglais prétendent que le Transvaal a fait des ouvertures a l'Angleterre

Une dépêche du président Kriiger, publiée par un journal américain, dément formellement ces racontars

Une Dépêche de Lord Roberts

Londres, 23 mai

Lord Roberts iélégraphie

Hoiîing-Sprtut. 22 mai, 3 h. 45 soir

Reçu du major général Baden-Powel

Mafeking, 17 mai

Je suis heureux de vous informer que

Mafeking a été débloqué avec succès aujourd'hui

Les colonnes du Nord et du Sud ont opéré leur jonction le 15 mai. Elles ont attaqué l'ennemi hier 16, et après un vif engagement l'ont entièrement défait avec ertes

Les pertes anglaises sont de 3 tués et blessés

Les troupes de secours sont entr5es à Mafeking ce matin à neuf lieures

Les troupes de secours et la garnison réunie sont sorties. Elles ont attaqué le principal laager de l'ennemi, l'ont bombardé, ont failli faire Snyman prisonnier, ont pris un canon un drapeau, beaucoup de mumtions, de provisions, etc. On a trouvé 5 morts et 15 blessés boërs

L'ennemi parait battre en retraite dans toutes les directions, sauf un commando qui demeure inactif, et qui reste peut-être pour couvrir la retraite des autres

La population de Mufeking et la garnison sont profondément reconnaissantes du secours arrivé

Jan Hamilton a atteint Heilbron ce matin après une série d'engagements avec une force hoër sous les ordres du commandant Christopher Dewet, qui se retire devant lui

Rroadwood a pris 15 wagons aux Boërs

Les pertes d'Hamilton oüt été de 75 jusqu'à hier soir

Nous sommes arrivés ici ce matin

Dans l'Orange

Maseru, 22 mari

Une pa;rouilla anglaise de 25 hommes a reçu des coups de fusils près de Ficksburg. Une patrouille du général Brabant a été aussitôt en vovée sur les lieux

On annonce que 4 ou BoSrs, avec dix canons, se trouveraient à Bammonca, dans une ré gion très accidentée, où ils feraient, croit-on, de la résistance

La Marche du Général French

Honing's Sp>-t>it, 22 mai

Le général French a traversé la Hhenoster

River au nord-ouest diloning's Spruit

Ce mouvement, combiné avec celui du général

Tan Hamilton, renfila position des Boèrs presque intenable sur une étendue de vingt milles en avant des troupes anglaises

Les dernières nouvelles disent toutefois que les fédéraux ont fait les préparatifs nécessaires pour opposer une forte résistance, et qu'ils possèdent quinze canons

Anglais ônt fait quinze prisonniers aujourd'hui

Trois commandants boërs sont venus au camp

DOUr aDnorter des exnlications sur différents cas

Je dois sauver l'honneur du iancé qui m'adore et qui n'a plus que moi

Après, petite Pâquerette, je m'occuperai de vous et le deviendrai votre petite mère et votre amie

Elle ge promit d'envoyer au plus tôt le montant du trimestre

Puis elle remit les papiers en ordre dans le tiroir, referma soigneusement l'imperceptible serrure et étendit sur la tablette les buvards les plumes, les formulaires, enfin tous les menus objets qui avaient é raré l'attention du procureur, qui l'égareraient peut-être encore

FIN DE LA BXITXIÈME PARTIS

TROISIÈME PARTIE

LES TOURS DE NOTRE-DAME

Rient est Inutile de le faire souffrir, avaient dit du docteur Barrère les médecins ses confrères, appelés en consultation auprès de lui

Son coma est très profond, son insensibilité trop absolue, les sources mêmes de la vie sont atteintes

On le torturerait pour rien

Avant trois jours, il aura fini de vivre

Un vieux proverbe déclare

Il vaut mieux être condamné par les hommes que par Dieu

En effet, les trois jours s'écoulèrent, et le pauvre malade vivait encore

Son état ne s'était pas améliora

Ni la parole, ai mème la connaissance ne lui étaient revenues l poussait de temps en temps quelques cris inarticulés, et c'était tout

Sea oeil atone et iuconscieat roulait dans où l'on a tiré sur tes troupes dans des fermes sur lesquelles flottait le drapeau blanc

Soumission des Afrikanders

Kiœl>erVy. 22 mai

Un résident da Mafeking utrté à KImbarley aunonct que la renié stlibBe

Huit cents wtwtles de Vrybnrg ont capitulé entre les mains du magistrat qui accompagnait la eotenne volante. Ce fait amè&e vnrtBeBcznent la fin de la guerre dans la région

Un petit nombre d'irréconciliables se sont enfuis an Tranïvaal

On signale, à Vryburg, de nombre as de lièvre; celle-ci a eu sen origine dam les campements boérs. Plusieurs hommes de la colonne votante sont en traitement à l'hôpital de Vryburg

Dougla& 22 mai

Le général Warren, qui s'était mis en route avec aeux colonnes pour Douglas, dans la nuit du 20 courant, est entré dans la ville après avoir forcé un parti de Bo?rs à s'enfuir, et a pris le campement des Boërs avec trois wagons et une grande quantité de munitions

Cet après-midi, un détachement d'environ

Boérs, qui avait attaqué un détachement anglais, a été repoussé et s'est retiré à la tombée de la nuit

Au Natal

Londres, !8 mai

On télégraphie de Newcastle au Mprniuy Post

Le général Dundo&ald a lancé hier quuUiues obus sur la position boër de Laiug à Neck. Les

Boërs u'out pas répondu

A Kroonstadt

Londres, 23 mai

On télégraphie de Kroonstadt au Daily Tdegrapk, à la date du 21 mai

L'infanterie anglaise se porte en avant. L'étatmajor partira demain. Les troupes sont pleines d'entrain; les cas de maladie diminuent

La. ligne de chemin de fer a été réparée; le premier traia arrivera à Kroonstadt mercredi

On annonce que les Boérs sont activement occupés à construire des ép< uletnenU pour lear artillerie le long de !a Rhenoster Hiver toutefois, ils n'occupant pas Rhenoater Ko p

On espère que la ligne ferrée sera en état jusqu'à Kroonstadt le 23 mai

Ici et à Rheuosler, il n'y a plus d'obstacles l'embranchement qui traversa la rivittre Zand sera achevé ce soir

Il y n eu sept degrés Fahrenheit de froid, la nuit dernière

Rumeurs de Paix

Londres, 23 mai

D'après les Daily Chronicle, un long message aurait été reçu par le gouvernement via Amsterdam

Dans ce message, écrit en langue hollandaise le président Kriiger demanderait la paix

Londres, 23 mai

Les journaux publient une dépêche de Prétoria disant que le gouvernement du Traosvaal a été informé des conditions auxquelles le gouvernement anglais serait disposé à recevoir sa soumission

Ces conditions auraient été jugées inacceptables, et le gouvernement aurait décidé de con tinuer la guerre à outrance

Le correspondant du Daily Mail à Prétoria se dit informé que le gouvernement continuera la résistance le plus longtemps possible

II affirme, d'autre part, que le gouvernement a fait savoir aux consuls étrangers que Johannesburg sera opiniâtrement défendu et qu'il ac ceptera los responsabilités de toutes les pertes que le résidents étrangers subiront par suite des mesures qui devront être prises pour la défense

New-York, 23 mai

Le World publie le télégramme suivant qu'il il a reçu en réponse à un autre télégramme daus lequel il demandait s'il était vrai que le Transvaal demandait la paix

Cette information est fausse

Signé Kruger, Pretoria

LE

Sopplêmeot Littim la "Mt Mm

ILLUSTRÉ EN COULEURS contient dans son numéro qui e.st en vente cette semaine deux dessins en couleurs

Celui de la prcmière page représente

CN ACCIDENT AU VÉSUVE

Sous une Pluie de Fierres

Le dessin de La cinquième page est consacré à de 1900, magnifique gravure représentant

LE PALAIS ESPAGNOL

La huitième page reproduit

UNE TRIPLE EXÉCUTION A SÉTIF

Dépêches del'Étranger

ON ÉTRANGE VOYAGEUR

Bruxelles, mai

Il y a quelques jours, un inconnu aux allures de gentleman descendait dans un hôtel, à Brasschaet, près d'Anvers; déclarant qu'il devait s'ab senter pour quelque jours, il demanda à l'hôtelier la permission de remiser chez lui son cheval et sa voiture, ce qui fut fait

Mais, depuis ce moment, cet individu n'a plus donné de ses nouvelles, et comme il devait beaucoup d'argent, l'hôtelier, inquiet, Gt ouvrir les malles. Celles-ci ne contenaient pas le moindre vêtement, mais étaient remplies d'objets de grande valenr chasubles, statuette , calices

Le parquet suppose que ces objets proviennent de vols et recherche l'étrange voyageur

AU CONGO BELGE

Bruxelles, 23 mai

Un télégramme parvenu il. l'Etat indépendant du Congo annonce que les ouvriers mutinée qui s'étaient échappés du fort Shinkakasa, ont été rejoints par les troupes de l'Etat à Bulu, dans le district des Cataractes. Les mutins ont été battus et leur chef a été tué

CATASTROPHE DANS UNE MUTI

New-York, 23 mal

Une dépêche de Raleigh (Caroline du Nord annonce qu'une catastrophe s'est produite dans les mines de Cumnoch et que cinquante hommes ont été tués

Les détails manquent

Uû Auras GRAND ihcktoik au canada

Montréal, 23 mai

Un inrendle a détruit Pointe-Claire, village situé sur le Saint-Laurent et habité par des son orbite, ne se fixant sur rien, demeurant hagard, hébété

De plus, la paralysie, la paralysie terrible s'était emparée de tout le côté droit

Des convulsions, de temps en temps. le secouaient, mettant une écume abondante au coin de ses lèvres jadis si soigneusement rasées, à l'expression indulgente, quoique un peu ironique et quelquefois si fière

Tout cela désespérait Gabrielle

Dévouée, elle le soignait, ne le quittant jamais

Néanmoins, le découragement l'avait envahie

Mais aux moments les plus pénibles, une petite main souple s'appuyait sur son épaule de grands yeux clairs et doux se fixaient sur les siens, et la voix de cristal d'Hélène murmurait il vit! qui sait ce que les garde l'avenir

Dieu est juste

U ne les laisse pas cet espoir pour les l'arracher impitoyablement un jour, ce serait trop cruel

Attends, attends fie perds pas courage

Dans cette panvre étincelle de vie sont peut-être le salut et la réhabilitation de Nichel

Et ces simples mots remettaient Gabrieüe sur pied, lui rendaient son énergie, sa volonté, son courage

Enfin on put, un soir, très tard, à la nuit transporter le docteur Barrère aux Sources

Y serait-il mieux que chez lui

Il se trouvait dans un état à ne point sentir le déplacement

Mais la jeune fille voyait dans ee transport le moyen de le soigner elle-même, en s'occupant toutefois le l'autre, de celui qui lui les nait si xefoad&aeni au cœur

Canadiens français. 300 persanes sont sans domicile. Pertes dollars, dont 20,000 cou verts par dei assurances

Un Train Blindé sur Boutes

A Leeds, efl Angleterre, on vient d'expérimenter une locomotive routière destin4e à fa remor que d'un train blindé d'artillerie composé de trois lourdes voitures. Une commMon technique, présidée Bar le Haotenant-cotonel Elinslie attaché à la direction générale de l'ardik rie au

War-Ofliee, assistait aux essais qui offraient un intérêt particulier en ce Mas que le nouveaa matériel a été spécialement construit en vue da siège de Prétoria

La locomotive, peinte de couleur khakî comme les voitures qu'elle remorque, peut développer une force de 15 à 80 chevaux. Elle est entièrement recouverte d'un blindage en acier au nickel, dont l'épaisseur' uniforme a été lixée à millimètres e1 demi et pourrait, par conséquent, résister au tir du fusil Mauser, méme bout portant, et aux éclats d'obus à plus de vingt mètres

Ce cuirassage est démontable au besoîa. On l'a disposé de façon à permettre au mécanicien de visiter et de graisser toutes tes parties de sa machiae. La chaudière, à tubes d'acier. a été timbrée à 15 kilos sa puissance de vaporisation est considérable. Quant aux roues, de 2 m. 10 de diamètre, elles ont une largeur de centimùtres, indispensable pour circuler sur les routes mal entretenues du veldt sud-africain

Ajoutons que la Iocomotive en question a été munie d'un treuil à vapeur, avec câble d'acier très résistant, pour faciliter la démarrage des voitures blindées, au cas où celles-ci seraient embourbécs dans un champ ou auraient brisé leurs attelages. La vitesse, de 12 kilomètres à l'heure en moyenne, peut atteindre eu palier et à plus forte raison dans les descentes, 18 ou kilomètres, ce qui est une allure très raphte pour un train sur route pesant quelque soixante mille kilos

Chaque voilure a été montée sur six roues plates supportant le châssis par un jeu de ressorts en rames d'acier. On dirait un vaste tour gon cuirassé dont les parois seraient percées de trous pour le passage des canons. Les voitures s'attellent outre elles par un accouplement automatique et portent, sur les cdtés latéraux, deux plans inclines à entretoises métalliques pour faciliter la montée et la descente des pièces d'ar tillerie de siègeDans ce but, on a pratiqué deux portes à ra battant, qui se manoeuvrent au besoin de l'intérieur du véhicule. En temps ordinaire elles sont assujetties par des clavettes verrouillée8, et l'on pénètre dans la voiture au moyen d'une sorte de trou d'homme pratiqué à la partie supérieure

En outre des canons à tir rapide howitzer, qui forment comme l'armement propre de ce train blindé, il y a place, dans les véhicules, pour trois caisses de munitions et une caisse de vivres qui servent de sièges aux quatorze artil leurs, dont les fusils sont placés sur un râtelier disposé au fond de la voiture

Les expérieuces ayant donné des résultats favorabtes et concluants, il a été décidé do dé monter sans retau'd le nouveau matériel pour t'expédier, avant la lin du mois, au Cap vil Southampton

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu hier après-midi, àquatre heures, M. Yi-Pomm-Tchine envoyé extraordinaire et ministre plénipotentiaire de l'empereur de Corée, qui lui a remis

Ies lettres l'accréditant auprès du gouvernement de la République française

NI. Crozier s'était rendu, à trois heures et demie, à l'hôtel Powers pour y prendre le minis tre de Corée. Un escadron de cavalerie formait l'escorte

A son arrivée à l'Elysée, M. Yi-Pomm-Tchine a été salué par le lieutenaut-colonel Bon et le rommandant Boucher. Il a été introduit par le général Bailloud auprès du Président de la République, qui avait à ses côtés M. Delcassé, mi nistre des Attaires étrangères, et M. Coral>arieu directeur du cabinet civil

Les honneurs ont été rendus à l'arrivée et au départ par le poste de l'Elysée

A cinq heures, le Président a reçu M. Max

XUahtav. gttidiat ou 1 AltClIiUftiic a l'Exposition de et MSL Lûdert, président

Louis Orub, vice président; Bessels, secrétaire du comité consultatif du commissariat général de l'Ailein&£D MM. Max Goldbcrgcr et Jacob président et vice-ptésident de l'Union des commerçants de Berlin

Le ministre de l'Agriculture et Mme Jean Dupuy offriront, le nnrdi 5 juin, aux membres du corps diplomatique, un dîner à la suite duquel aura lieu une réception sur invitation persannette

Le ministre du Commerce et Mme Millerand ont offert, hier soir, un dtner de 170 couverts aux bureaux du Sénat etdc ta Chambre des députés aux grandes commissions parlementaires et aux grands corps de l'Etat

La table, dressée dans la grande salle des fêtes, était garnie de ravissantes corbeilles d'orchidées

Mme Millerand avait, à sa droite, M. Fallières président du Sénat, et à sa gauche, M. Deschanel, président de la Chambre des députés

Le ministre du Commerce avait, à sa droite

Mme Fallières, et à sa gauche, Mme Maurice

Paure

Un grand nombre de personnalitks politiques les présidents de la cour de cassation, du Conseil d'Etat, de la Cour des comptes et de la cour d'appel assistaient à ce dîner, pendant lequel la musique de la garde républicaine s'est fait entendre

A dix heures, une réception a eu lieu dans les salons du ministère

Hier soir a eu lieu le banquet offert pnr le syndicat central des négociants en liqueurs et spiritueux de France aux membres étrangers du jury des récompenses de l'Exposition

En attendant que les souverains étrangers et les princes plus ou moins exotiques viennent demander, pendant l'Exposition, l'hospitalité à la France, dans le très bel hôtel de l'avenue du

Bois-de-Boulogne, aménagé pour les recevoir et dont le jardin plein de fleurs semble n attendre plus que leur visite, nos lecteurs seront peutêtre intéressé8 de savoir quelle est précisément

Elle emporta tout ce qu'il y avait de précieux chez le malade les titres, les valeurs surtout ce qui concernait Pâquerette

Elle ferma soigneusement les tiroirs et les meubles, puis elle Ht venir Manette

Vous tenez à demeurer dans cette maison, n'est- pas? lui demanda-t-elle

La vieille femme toujours insupportable poussa quelques cris

Mais c'est quasiment la mienne, gémitelle, depuis trente-huit ans que j'y suis

Non, dit mademoiselle de Saint-Arnaud avec un peu de sécheresse, ce n'est pas chez vous, ici

Ce ton sonna mal aux oreilles de Manette qui, insolente, voulut dire

Ah 1 si ce pauvre monsieur entendait ça

Taisez-vous, dit péremptoirement Ga brielle. Il m'a donné par écrit l'ordre de vous renvoyer impitoyablement

Lui lui fit-elle suffoquée

Eh bien dévouez-vous pour les gêna c'est du beau

Je ne l'exécuterai pas cet ordre, au moins encore. Hais si, par malheur. vous me désobéissez une sente fois, ce sera pour vous le départ immédiat d'ici, nE l'oubliez pas

Subitement, Manette devint tout miel, tout sucre

Que mademoiselle parle, dit-elle; que dois-je faire

Rester la gardienne de la maison, sans y laisser pénétrer âme qui vive Ye pas aller bavarder au dehors, tenir tout ea ordre sans toucher à rien

Ce sera fait

A ces conditions, vos gages resteront tes mémes; votre situation sen celle que vous avez toujours eue la fleur préférée des rois et des reines actuellement régnant, sa Europe, ou tout au moins de la plupart cfentre eax

Une rtvue moMtaiqe anglaise nous apprend que la nfam Vîct#fef réfère comme parfum la

L'eiiiiierear l'Altenagne a une prédilMSbn pour le btact, le tsar aime mieux les iris et les la Mine régente tfB^pagne préfère l'œillet, lu roi de Grèce le lit- blanc, le roi d'Italie an veut que des rosés roages, comme la reine Marguerite, d'auteurs, qui aime aussi beaucoup les vio lettes; la reine Amélie de Portugal a pour fleur favorite la rose, le roi des Belges préfère l'azalée, et la petite reine Wilhelmias donnerait toutes les tulipes de son pays pour un simple bouquet de chrysanthèmes

On annonce la prochaine arrivée son château de Kerbuon, près Brest, du chancelier de l'empire allemand, prince de Hohenloht

On sait que la chiteau était autrefois la propriété du prince russe de Vitgenstein, beau-frère du chancelier de l'empire

A l'exposition tunisienne, on parle politi<jo e

Voyons, pour quel régime êtes-vous t

Moi, pour les régimes. de bananes

LES TRIBUNAUX

CONDAMNATION D'UN ROUMAIN

On se souvient de la sauvage agression dont fut victime dernièrement un restaurateur de la rive gauche, M. Garnier

Sa femme ayant été dans la rue l'objet des obsessions d'un étranger. M. Rozetti de Koscovano, beau-fils du président du Sénat roumain

M. Garnier voulut expulser l'impertinent qui avaitpoussé l'audace jusqu'à ^suivre Mme Garnier chez elle

Mais M. Rozetti de Roseovano, taisant usage de sa canne à épée, en frappa à deux reprises

M. Garnier dans la poitrine. Fort heureusemeut bien que profondes, ces blessures n'entraînèrent pas do complications graves

C'est ce qui explique pourquoi M. de Roscovano, au lieu de passer aux assises, a comparu hier devant la dixième chambre du tribunal correctionnel de la Seine, qui lui a iufligé cinq mois de prison et 5,000 francs de dommagesintérêts

Lti IRCE.NUIAIHt.5 Ut LA bAILLAHUC

L.r cour d'assises de la Seine-Inférieure a juge hier les incendiaires de La Gaillarde, crimes qui firent beaucoup de bruit dans la région le mois dernier

Les accusés étaient Delphine Surets, âgée de vingt ans, et Alfred llonçnier, trente-six ans

Tous deux étaient au service de M. Gedon, cultivateur à La Gaillarde Hongnter comme ber ger, et Delphine Surets comme domestique

A la suite d'une discussion qu'il eut avec son maître, dans les derniers jours de mars

Hongnier le prévint qu'il ailaitle quitter et l'engagaa à chercher un autre berger. Mais avant sou départ, il résolut de se venger il At part de ses projets à ladite Surets, qui était sa maîtresse et. en la menaçant, s'assura de son concours

Le dimanche avril, ils étaient tous deux seuls à la ferme. Vers six heures du soir, Delphine Surets mit volontairement le feu à une certaine quantité de paille déposée près du mur d'un b4timent servant d'écurie aux paulains dans le but d'incendier ce bâtiment lui-même

Mais M. Gedon et d'autres personnes accoururent en temps utile et purent éteindre les flarn mes, qui léchaient déjà le mur et la toiture du bétimeut

Le mème jour, Ilonguier incendia des bottes de paille déposées dans une remise attenant à un bâtiment servant de grande à blé lo bâtiment et la récolte furent entièrement dévorés par les flammes

Le lendemain 2 avril, Hnngnier ailuma un nonvel incendie dans un autre bâtiment de la même ferme, qui fut égatement détruit

Le même jour, il incendia un bâtiment usage de bergerie, tandis que, de son côté, la illle Sûrets.qui avait reçu des instructions drt Hongninr mettait le feu dans une étable voisine de bergerie

La fllle Surets a reconnu ce dernier incendie

Quant Hongnier, il proteste do son innocence

La fille Surets été acquittée. Quant à Hongnier, reconnu coupable, it a été condamné à fliv ans de travaux forcés

NOUVELLES JUDICIAIRES

Le tribunal civil a prononcé hier Ic divorce entre M. et Mme Georges Hugo, la requête de celle-ci

Après la mort du colonel fOftbb notre confrère le Figaro ouvrit, on se le rappelle, une souscription en faveur de la vcuvc etdes enfants de l'of ficier

Celle-ci en refusa le montant

Le Figaro crut devoir faire bénéficier alors les enfants du colonel Klobbdc cette souscription et contracta pour eux des assurances sur la vie

Mme veuve Klobb protesta do nouveau et s'adrcssa à la justice pour faire annuler ces contrats faits en dehors de sa volonté

La première chamlsrc lui a donné, hier, satisfaction entière en anuulaut les contrats enques tion et ordonnant l'insertion du jugement dans le Figaro, et en condamnant, en outre, ce dernier aux dépena pour tous dommages-intérêts

SI GARÇQI DE ÎŒTTSS ÀSSASSI3E

Dt notre correspondant particulier

Lyon, 23 mai, 1 h. s

On il découvert ce matin dans le Rhône, à

Iritfiiy, le cadavre d'un garçon de recettes nomenviron un mois

On a constaté à la tEte deux blessures qui semblent avoir été faites par des balles de revolver: on a remarqué aussi sur tes membres de nombreuses traces des violence; tout fait supposer que le malheureux garçon de recettes a été

Le cadavre va être ramené immédiatement à

Lyon et sera examiné par le docteur Lacassagne médecin léfriste i.iti.i, ,r.i ïuv de trente ans et célibataire iez M. Couturier, marchand de y. -Vincent, pour le compte duquel il fawait des encaissements

Le garçon de recettes habitait une chambre garnie rue Moncey et prenait ses repas chez un de ses parents. M. Caulc, rue Monteb !!o

Le 3 mai dernier, Chambard partait le matin pour Pontaincs-snr-Saûne où il aval d'environ 300 fraaca à toucher CcU perçue par lui et partir do ce ibodc^ vu ses traces

Je vous remettrai de l'argent, vous m'en rendrez compte

La vieille hésita, et, les yeux luisants, elle finit par dire

Mademoiselle, alors, va me donner la clef de la cave. Ce n'est pas tout de mander il faut boire aussi un tout petit brin

Où est-elle, cette clef T

Dans le bureau de monsieur

Ah! comment réglait-il votre vin alors il sortait six bouteilles, tous les dimanches, fit-elle très vite

Puis, se reprenant, elle ajouta t

Je me trompe, c'était dix

Mais, je bois si peu. Mademoiselle ferait bien mieux de me laisser la clef

Depuis trente-huit ans, si l'on ne peut pas avoir eonflance en moi, alors

Non, dit Gabrielle fermement, je n'ai pas confiance en vous pour le vin. Dans votre intérêt ce que faisait ce cher docteur sera continué

Vous aurez ce qui vous est nécessaire c'est-à-dire vos six bouteilles

Et, comme je veux de la dignité autour de moi.si vous me désobéissiez sur ce ehapitre-là comme sur les autres, il faudrait nous eéparer. Ne l'oubliez pas

Manette ne répondit rien, maugréant au fond d'elle-même, mais convaincue qne ai elle voulait rester dans ce nid si chaad et si bon, Il fallait accepter la volonté nette et ferme qui s'imposait à elle

Aux Sources, le docteur Barrère fat installé dans une des chambres les plus confortables de la maison

ÉURène Dnthfl.le nouveau valet de chambre, fut attache spécialement à loi, avec sa femme Julie, désormais au service de mademoiselle de Saiat-Amand n est probable que les garçon de recettes a t\ê assassiné à Rgntaiaes et jeté dans la Saône; son corps a été e le courant jusqu'à Irigny

On n'a trouvé U § Iwr vêtements qu une de vingt francs^ t

A l'heure où Jif télégraphie, les parents ch Chambard JàttlTa Irigny. Le corps sera rajptné à Lyon ère clrvi heures du soir

ACCIDENT DE LABORATOIRE fit nctr correspondant particulier

Lille, 23 mal l'n fteheax aMbtent s'est produit, hier après midi, vers qv ̃'̃•̃' >!•••<̃'̃̃• •̃•̃'••^tneL

LCS élève- .i:is dan l'ainr ̃ n de M

Cett. [..pour fer dans u; uns température peu TBaapnis

Le jooM Hfcftri Aerte. ig lits du lieutfeoaat.de les explications du du. réchaud sur lanucl oh ..l'iauçe

Tout à coup i il. La batkra voln en i!s du fessenr et l'élève attentif

M. Villié n'a été atteint que très Ms rernent mais le jeune Aèrt fui brûlé à la ligure et au ne

On s'empressa secaurs; des soins intelligents lui furent aussitôt prodigués et c'est avec un inexprimable soulagement quo l'on s aperçut

L'accident n'aura donc pas île suites graves et les médecins paraissent entièrement rassuré sur l'état du jeune Aêrta

LE CRIE DO m_ DE MEÎÎES

L'identité du cadavre trouvé près du polygone da Vinceones ni pu encore ètre établie

Malgré les recherches et les démarchas faites chez les logeurs, débitants, marchand de vins etc., etc., do toutes les localités wsonne n'a reconnu t'individu assas de marteau et, au service de la fur .uhle croire que l'homme aurait été tue la suit d'une rixe avcc un de ses coiuphc.es, voleur de plomb comme lui

D'autre part, on rappelle qu'aux abords du lieu du crime on avii titi trmricw.i marqué C. Carrier, à la x pulsion d'un ma ,t, un loge il

Saint-Deuis avait uvuic un ciseau même marque

Des recherches ont été" faites et on ne tardait pas il retrouver M. r.. Carrier, entrepreneur il

Neuilly, qui déclarait en effet qus tous les outils employés chez lui •'l.ii: -on nom

Il les prêtait ses ou\ uin d'yfaire aruiori. une f' i' i;i';r<n les perdre

M. i. 1oo8 les ilvieux ou;r. . i';tr conséquent, il ti< r aucune indication sur le projjn tesu portant son nom

Les recherches co: t to signalement du cadavre a été env-jy - .io tous eôtésl

La Bagtm du quai Monttbtlto nnc bande d'individus stationnait, Uans la soirée d'hier, aux abords du quai de Montabéllo cherchant querelle aux passants et tes maltraitant. Malheur à quiconque se risquait dans le quartier où les rôdeurs avaient élu domicile I

C'est ainsi qu'un ouvrier sellier, M. Jules

Louvier, demeurant au numéro 5 de la rue du

Pressoir, avait été attaqué par les mauvais drôles qui, après avoir jeté sa casquette dans la

Seine, l'avaient frappé à coups de pied et à coups de poing

Deux agents, pautrc et uupuy, du <- inqtu me avaient reçu de la part des es contusions. Ils durent .ros gar diens (les la paix vinrent a leur secours, ain^i que M. Gaston Coche, sergent au régiment des sapeurs-pompiers

Les horion sa naît– nt à pleuvoir sur eux mais, très courage asenu;nt, Ils tinrent tâte à leurs agresseurs et quatre arrestations ont pu être opérées

Les quatre individu , conduits au commissariat do M. Rieux, du quartier de la SotbojjnP ont déclaré se nommer Henri C. dix%uit ans, mécanicien; Léonard H. vingt-huit ans

Louis R. dtx-huit ans, et Charles U. dix neuf ans

Arrestation d'un Contumax

Le 22 mars dernier, un individu nomme Eugène Lemaire, âgé ne trente-huit ans, était con damné par contumace par la cour d'assises de la

SfiB€ à vinprt ans de travaux forcés pour vols i Saint-Oncn sous se mirent a sa reclierclie découvrir

Hier matin, comme Lettre passait au coin de la rue Ordener et de la rue Simttrt, il a été arrêté et conduit au di'pôt

Le Baet-Âpens de l'Anna Lgdru-ftollln

Un limonadier, M. I.onis Fn<- dequa

Ledru

Hollin, sel d'un de si dont il était fort mécontent, Andi-t: ̃:̃, gwçou de café, àgë da trente ans

Avant-hier soir, vers minuit i'Mttne

M. Fricault venait d -renent et traversait la cour ragagner son :i[.purU:m.. bouti que,, il fut deux laJividus qui se tcn.-i nur

L'un de si-r> a énorme foulant -,<u paralysaul :U:i-: ;tit de en nt une H- l.ix menu un foni

M. Fnc.v de f-'ang, trc ")t eau meurtrier prir

Pourtant, si ra; .et attentat, le liaiy ir tt de reconnallr. 'nt autres qne Pflifi i ses :un' la café eonjMe lu Bourau. ld

L et un ans i dorinj. les noms et les signalement exact i pour l'interroger, ajoutant que c'était IMtteger

Le malade continus sa vin tonte végétative et rien, pas même i et les oins due

Gabrielle, ne put ai: • lui uiC-ine un éclair de sensibilité

N'importe, disilt Hélène toujours dévouée. toujours égale à elle-même, toujours encourageante, n'Importe, l'épreuve est dure mais l'avenir est là

L'enquête se poursuivait

Maintenant, c'était M. de Précomtal quf seul, la conduisait btifuju sou retour de Madirao, un grands un immense chanf ment s'était fait exuui

Cette timidité invincible, cette hesitation qui avait sa source dau tes plus d'-iicats, leg plus loyaux scrapul". 'ét.rû'ïnt envflëog d'un hasard infernal, allaient i associer à4a plus monstrueuse des infamies

S'il ne réagissait pas, un innocent allait être fatalement, indubitablement condamné

Dieu du ciel

Lui lui prêtant son nom et sa puissance de juge à une semblable chose

Ah plutôt mille fois mourir

Mai ce n'était pas ds disparaître qu'il s'agf s sait maintenant

C'était bien plus difficifr

En effet, placf-r un revolver sur sa tempe ou dans sa bouche,et presser la déteute, c'est vite faiL

D'ux minutes de courte, c'est assez

Mais remonter nn couraui, aller contre son caractére, ses habitude se faire énergique et dur, quand on est doux t twu. Lattir quand ua n'aime que la pais et les sltaoet c'est une autre affaire d ntknr.) Paol d'Aioreîioî