!Le TPètÂt 

ployaient pour s'essuyer le visage une petite 
pièce de toile nommée sudarium. Le saint suaire, 
eu Véronique, sur la route du Calvaire, essuya 
la face do J.ûaus, était, comme *»ii nom l'indique, 
un stularium. Faute de poches, cependant, le 
sudariuin se portait Il la main. A proprement 
parler, il faisait plutôt l'otllce de serviette que 
de mouchoir, 

Ceux- n'apparaissant qu'avec les poches eiles- 
-mêmes, Or, l'inventa "r iax 
costumes ce reiHont. ne 
siècle. paraîtrait .,i uc ui 'trait 
leur nom) que les premiers mouchoirs furent 
simplement •!<*« '̃bisse-naouchcs. Les monehoirs 
de poclie t dits prirent naissance à 
Venise, v> on les aimelait fazolletti. 
L'U:ii^ h :n r nm iUmri il, 
d'où il H-»Bn:j- > •*̃•• • le mot alle- 
mand fasileltem témoigne encore de cette ori- 
gine. 

Quoi qu'il en soit, le mouchoir de poche fut 
d'abord un objet de luxe exclusivement réservé 
aux personnes de condition. On distinguait i 
cette époque un noble d'un manant 11 la façon 
dont tous mouchaient. Mais le» bmtr- 
geois vou ii tôt faire concurr-jnee aax 
nobles. H L..v.i uâ édit somptuaire publié à 
Dresde en 159S pour réserver exclusivement à 
«aux-ci l'usagc Ucs monehairs. 

33£ 

L'édit; heureusement, après quelques années, 
tomba en désuétude. Du moins semble-t-il bien 
qu'à la tln du seizième siècle l'emploi des mou- 
choirs de poche s'était à peu près généralisa 
dans toutes les classes de la société. Montaigne, 
cette époque, déclarait « très ennemie de notre 
usage la coutume surannée de se moucher avto 
les iloifrts et citait comme singulière, quoique 
selon lui philosophique, l'opinion contraire d'un 
gentilhomme de ses amis 
• Ce gentilhomme, dit-il, fameux en iï:ncon!: 
dessus son fait, il me demanda privilège 
avait cette humeur de notre nez que nous n'.las- 
sions lui apprêtant un beiu linge délicat à le 
recevoir et, qui pis est, l'empaqueter et serrer 
soigneusement sur nous. 

Montaigne ne pouvait s'cmpCehcr de recon- 
inattre que ce gentilhomme parlait avec quelque 
Apparence Je Il en concluait que la 
coutume est une otri uisqu'elle en- 
dort la vue do noir iiu'ette nous 
rend iriser. ,ai~, 
Le cut-i. ,ue les mûmes raisons qu'al- 
"•̃•̃ ̃'• !̃ .m,iiinio de Montaigne pour ne 
(le mouchoiront, il y a belle date, 
t'iw, Chinois ut les Japonais, Non point que 
ces peuples se mouchent dans leurs doigts, mais 
ils trouveraient malsùant de serrer sur eux un 
linge où ils auraient déposé ces humeurs nasa- 
les, qui dégoûtaient tant le philosophique ami de 
Vautcur des lissais. 

Placés dans l'alternative de se servir de leurs 
mains ou de recourir à l'emploi d'un lioçe, les 
Chinois et les Japonais ont imaginé un biais 
̃heureux que nous sommes en train de leuram- 
prunter. Ce biais consiste dans l'usage de petits 
• carrés de papier sle soie, pareils à nos papiers à 
cigarettes, mais plus larges, et dont tout bou 
Orientai possède sur lui un cahier. Quand il lui 
prend envie de se moucher, il détache une feuille 
de son cahier, s'en sert et la jette ensuite. 
Le procédé est fort commode, comme on voit. 
C'est ce que se sont dit les Anglais. Le fuit est 
qu'il vient de s'installer à Londres et à Dublin 
deux grands magasins tenus par des Japonais, 
où l'on débite des mouchoirs en papier de soie. 
Il parait que ces magasins fout d'excellentes 
affaires et que la ,gentry britannique presque 
tout entière a, d'ores et déjà, renoncé aux mou- 
choirs en toile pour adopter les petits carrés de 
papier de soie en usage dans tout l'extrême 
Orient. L'avantage des dits carrés, c'est qu'ils 
ne coûtent pas cher et qu'ils no nécessitent au- 
cune lessive. 

Nui doute que, d'Angleterre, la mode ne s'en 
répandre prochainement en Franco et dans tout 
le reste de l'Europe. C'est la fin du mouchoir de 
poche. Il aura duré exactement quatre siècles. 
Peut-être nos petits-neveux, quand ils parleront 
de cet accessoire dC notre toilette actuelle, fe- 
ront-ils les dégoûtés comme le gentilhomme 
da Montaigne et trouveront que nous étions 
décidément bien barbares. 

Il n'y a qu'une chose qui mo g0nc dans la 
nouvelle mode que deviendront tous ces petits 
bouts de papier qu'on jettera après s'en Ctre 
servi ? J'imagine que leur tas no laissera pas 
d'encombrer les chaussées. L'unique remède au 
mal serait d'imiter encore ici les Orientaux et, 
quand on se sera servi de ces petits carrés do 
soie, de les rouler en boule avant de les jeter. Ce 
ne sera pas beaucoup plus propre, mais ça tienr 
dra moins de place. 

UN CRIME AU HAVRE 
(De notre correspondant particulier) 

Le Havre, 17 avril. 

Un crime ayant eu la jalousie pour mobile 
vint de se derouler dans le quartier du liond- 
Point, rue Gustave-Flaubert. Depuis une dizaine 
d'années habitaient là le nommé Louis Lecarpen- 
tier. Jgé de quarante-cinq ans, brocanteur, et sa 
maîtresse, une nommée Rsther Lhérondelle, 
femme Gosseün, âgée de quarante-deux ans: 
de cetto union illégitime étaient nés trois 
enfants. 

De fréquentes querelles éclataient rians le 
faux ménage et jeudi dernier,» la suite d'échan- 
ces de mauvais propos, la femme Gosselin partit 
,du domicile, de son amant sur les instances d'un 
nommé Ferdinand Legris, âgé do cinquante- 
cinq an?, marchand de cotreU, demeurant rue 
do la et alla avec ses enfants habiter 
chez ce dernier. 

se venger; en etfcl, hicr, vers quatre heures du 
soir, il se présentait au domicile de son rival et 
demandait à son ancienne mattresse l'autorisa- 
tion d'embrasser leur dernier enfant, malade 
actuellement: la femme Gosselin y consentit. 

TCHDS D'ÉTAT IVlfcïB S. X" VALEURS FRANCAISES S'IX' 'ALEDRS^RANÇAiSES VALEURS ETRANGERES VALEURS ETRANGERES DIVERSES DIVERSES! DIVERSES 
action jouiss. l»i iS6t! Aciéries de la Marine. 1840 l«50 Congo (LowWSK s2 50 tleue ooav. Ott-tO/9iS.C). «i 95 Si ->«•(• iliit J» M s» • Ob: ,-r. 

•4 0'OWMrt.J Kjan^t W M M • 0»»%ï. actian *oîussoiice. 591 M Forges de Triinacî. S» Egypte Daira Sanieh oriortt* 0f!> le% ..f «» ')-̃ 5- remb -m fr ri 75 <n » Tramways frsui?8i* 4 0,«>.l VA *r>: "'0 
terme os» w Sud lie i» France Wl 3& Conip. aes vvapons-Uu.. '.& ̃̃ 'Ai '•>• Dette umilée u» :û ̃̃̃ • Oliom.xi.̃̃•;? ,̃̃[ 1 :• g 'cpaur.. 
A _J terme 103 00 103 2» Métropolitain 5»0 MO L'Bciairage Electriaue. 619. ̃» ObUg. domanial» !» ̃ • *♦<»; ae. 
Cette *unislcnn« î 0/0 4e lï 433 50 Dakar' à Saint-Louis îoo Société G"K!ect- et liidust. Ctî 613 Esnagne extérieure 4 0/0. 73 w J 1/2 Esj-pu^ le ^feorom. iSssîsOO'Or.aOO ¥j **» & KM. «tenant :.at a Loire. 
<nnam"tTonian îi'ïO'O »o Economiaues.iTôfr.oayés Fives-Lille 550.. »o OblipCuDaBOOiS^S an 50 -5 0.0 18» et m. slfonc 1893îJ3û,0r.5ap Pives-Lilie 6, 0/0. iJ >* 
mtO ̃r.MO.t.p. 543 M 7î Tramwavs français 1185 ..HSû 'or^ et ia de S« 36950 ohomaac S7| se Banqa« hypoth. r.1000 fr. »».. M J-roo. 7 /iom*on-Hou«toa sa; •- • ..<̃> •̃• ̃ 
if- ;̃» 4-30 voies ferrées économie. Proc. Thom&ou-Houston 1611 1C25 Hellénique i 0/0 1881 Nation. du M exiq. 7M «»fr. 43o lictaux. ,v » £? 
is; Dock* de Marseille. 4-îC 5d Bateaux-Parisiens. S «M) 50 M Crédit foncier dAutricne. IS» ^hem. de fer des Colonies. Messagerie* marlt. i Cl/». «j 
S 10* ̃> Magasins généraux 6M •• 630 Charc.réun.CFr.QeNav.) 12CO la» O,'O 1887 Canadiea.. m Départ. 80/0 1886 4M ObH^-at. Tnnsatlant. J 0/0 
i87â. 1 ̃ ,».v.i: ;• > ;o de Gaz de France et étranger 610 475 Hollande 3 0/0 1S96 91 «5 9125 Mobilier Espagnol. 138 i»7 42"i CAbU» telearapliW. s 0/«. ««_(,, 
7 act. jouiss. 7?o 789 c» Havraise Péninsulaire. ̃• «» 1 1/* 0/» (or)-. 75 Autncniens-Hongroia économiques ï »«. 4M Voiture» 4M œ 
ë 1 4, r. 100, t. p. Omnibus de Pari* iws ta» Bénédictine de Fécamo.. «se Obi. Victor-Emmanuel 63 3M Nitrate Raiiway& 2£$ Est fc. Pa!>eter.LiK.ou«in.!(»r* *j 'm. • « 
». i;4,i.al*j. 50 C'P" Cli. fer et Tram, elect 31S ComDfetmaf'dus.àGaz nos Norvégien 3 i,'2 1894 100 (X) 25 Orientaux fc» 3 0/0 nourean *w *w Jardin dAc--Jmuiîation. ̃> I- ';(J(^.r 
lgO?,r.r,«i.JWp. 390.. -US Voitures oe pans Eàisôn(C» cont.) ôOOf.tp. 765.. Portugais 3 »;0 » •» Portugal» n -L,îmQ'V; Sî ili u^ Militaires nSTrli 
Vili«dev, r.F 4ûUM Voitures urbaine». •̃>» 3S9 Etablissements Durai. Ï23O 157 Gaz de Madrid Mn-Jizy a Mascara î 0/0. umal de Connthe « Offl.. soliditcd Main f'.oef 
d\n' n»- 519 uiabiissera" Decauviile Figaro OW.Taijacs port.4i/20/0. 4M.. Tabacs de iKrup. ottom. 330 50 sa 4M.. tt9 de Panama i 0f9- a- 
del 1- MO Miaes de Maiflciano I36u l3fi0 Roumain iSSÇ m • des Philippines Mcxizoao-Méehp.na. 439 
Sis -<foreidein.it>ft\des. H0.. 10a actions ex -c. 49 1390 5 «/«amortis. 18» se du Portugal .731.. Mostaganem a Tïaret. 
de L. 50 métal Phosntaaies de Gafsa r» S» S 0/» 95 -a « ôc R\o isu 15» i,raacle-Ceinture 4«8 50 
;,sa. lui Grando Diataie» Cuseuier 944 4 00 amortis. 1S94. Si Tharsi» a» Lyoa & fl/o *̃. ̃"̃ 
<?<« I von î O.'O 18S3.. i«l 10! :nesiP.ussiemér3 9«a Grands MouiinsdcCorueil 330.. S amortis. 1SS«. 8i 58 Bofeo. 3S9 U* «» ,f* ,•/• m 
..̃mmo'cD.mi ,1 • s Panama Société xenèr. deLaiterie 1S6 amortis. M». 93 ittr de part) Bourbonnais 2 0/0 M8 alota.tp.àiarep" 
Banque cio i-ranue cpt 12» <:m 1 juial de Sue* cpt. 3H0 3500 Le Printemos a» Hua»e 1S225 O'0 132 130 Soc bouU. Russie mértd- K5 Mediterraaec â 0/0 «» M » Bon» itait i». 9S 
de ,-pj 119a ta» acuon jouis. 3i«a Le hjffel. a£t. de soui». IW9 40/» remn.au pair m li AipiiM»t9ocjnm.xex-c»i»| i» m J •/• £ série Jfe 465. 
rom^aen ts* Parts de fonoateur parts oenéâc sis -40/«oriSSS HH « I9f 3» Zinc du b4 Lyon Uutnoa) 4b\u> r *«J«- •-••. «J » <«? 
^Sédlî Sgctoc civ-iie «00 9Nw Monaco (Cercie Etrang.).. S7S5 3755 ♦ d/0 or tm 4" émis.. i«i Domorowa ihouOîerea) un ̃ Victor fonmaanuel 186t. • 44i 4«t j> AjJdalow 1 0?0 l" »er, est 31* |n ,i 
lonc. :raa ,i-. jumeUes oie Théâtre. 38 75 38 75 0/0 or «M, «• éma.. MO M 101 « Oouoowaia-Balka s*»..e* -nouveau W, *utncnKUJsaac,l"îiypot. MO m » JW^jV^ 
Lycr-ï >s Taver- Pousse- et Royale «1 se 4 «/«.!• «ene lô» 100 Kn»<rt-Rog Si» Nord' 0/D hyjot iu 4f* îî"SS£^S"w 
Socicto (, Comprgen«raicd«3taux2i-0 4iô0 Chaussures incroyable. 3 i/î or or 94 20 9t so Huia-&u»tfow* .»».. nowrtau. 447 V» Hob^nioniîoM :3 
!!lepWis tis 
*£u VailD.d: S S z ffBSi-K: ,SÎ valeobs êteamgerbs i^fflSSSSSSfc £"̃ • SSHIÎ5£S5S2S oi-^ftgïg^ S ?.. ^3f^ g ï SsSMSSi' 
Ki-^w2^«S:«: Union «.ui: J5 a -4 »* 
B»t- Algérien, uov. im. ra m urandComu» t4t5 tfnorj.. ??. le le 40 serbe 4 010 uwrm ISS», et «5 Ouest-ESague «a.. ^^r'»- S lii Zh(& Ih vinage il j 
Est, nov. 1130 r^o Lauriwn iComp. Jrànc> ces., fi» Heraî a» 31', Suède J«/»«S4 ta 4lftO/«J»K. 35J m Kau^Pg»^?»^ |S ÎS A^î^ti^Sîujè^ m' ba»«u« du nu»a 
Ilidi, juiùet 1S9B «3*S ^ahta drésti i 0/0 U/2 4/0 «SS •».. M oWig. ô 0/tt Cocnp. P*rîsdU nOaJt *•* ̃ -<« • ABtnne» Hyp«M*ie.. t» W> COrapte 11,2 0 
« «i îe/oisn tttîH sstr.p .1 Iâ*ï France «eiranger.. m »• It».. w 

LegFÎs, bien qu'aveugle depuis Titre rte cinq 
ans, était occupe à ce moment à confectionner 
des petits cotrets en passant près de oetui-ei, 
Lecarpenticr lui Planta dans le dos un couteau 
de boucher nouvellement aiguisé qu'il tenait 
caché dans sa manche; frappé à mort, Legris 
tomba terre sans pousser un cri. 

Son crime commis. le meurtrier se sauva, 
mtii il fui ,HT*!é vers sept heures du soir, rue 
rle la Cl: ipeMe. par trois agents de la police de 
sûreté lancé:; à sa poursuite. 

Interrogé par M. Tavera, commissaire de po- 
lice, Lecirpeotier a reconnu son crime et n'a 
manifesté aucnn remords. 

Le cadavre de la victime a été transporté à la 
morgue aux fins d'autopsie. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
M. Waldeci-Iiousseau, président da Conseil 
et sa famille, sont arrivés hier matin à 11 h. 
au Havre, où. ainsf que nous l'avons dit, ils vont 
séjourner quelques jours. 

o 

On annonce la mort du statuaire Charles 
Rochet, auteur de la. statue de Charlemagne, 
M. Rochet était âgé de quatre-vingt-cinq ans. 
Le shah de Perse quitté hier ses Etats, sa 
rendant en Europe. Cet été il sera à Paris et vi- 
sttora l'Exposition. 

Les visiteurs de l*Expesrtion de 1900 retrouve- 
ront dans le petit square de Saint-fïermain-des- 
Préa nu dernier vestige do l'Exposition de 
Cette semaine, en effet, on va réédifier dans 
ce square l'un des grands arcs da l'ancien palais 
desJLV du Champ-tle-Mars. 

D'à vu réédifle,daus lo pare de Saint- 
O''v-i. s, -« central qui couronnait le vieux 
i de l'industrie, 

M. Marcel B iembre de l'Institut, le 
lits du seiT-éi ,'tucl de l'Académie (les 
sciences, i Uéctkié» viént d'être frappé 
Une dc se. linottes, une charmante enfant 
de'douze ans, a été ensevetic hier sous un ebou- 
lemcnt dans une sablière, aux environs de Ver- 
où elle se trouvait en villégiature avec ses 
parents, chez un membre de la famille. 
l.orsqu'on parvint à la dégager, la pauvre en- 
fant ne put être rappelée à la vie, en dépit de 
tous les soins qu'on lui prodigua. 

Dans le monde où l'on fait des affaires: 
-Z. vous a indiqué nous comme référen- 
ces. Vous portcz-vous garant de sa prolrité' 
Non, je ne vais pas jusque-là. Cependant, 
je puis vous dire qu'un jour il est venu dîner à 
la maison et qu'après son départ ou a retrouvô 
le compte exact de couverts. 

Urte Idée malheureuse 

Mme veuve S. B. demeurant rue Victor- 
llassé, partait vendredi dernier pour se rendre 
clans un,, maison de campagne qu'elle possède à 
Chatenay, et où elle avait l'intention de passer 
lea vacances de Pâques. Avant de s'eu aller, 
elle eut la mauvaise inspiration de cacher au 
fond d'un seau, qu'elle emplit ensuite de char- 
bon, des valeurs qu'elle venait do recevoir et 
qu'elle n'avait pas le temps de faire porter dans 
une maison de banque. Elle cacha ainsi onze 
quarts d'obligations du dernier emprunt de la 
Ville de Paris, et un rouleau d'or de 1,ÛOQ franco 
en pièces de 'JQ francs. 

A sou retour, elle oublia totalement ce qu'elle 
avait fait. Hier matin, sa bonne auprès avoir at- 
lumé le feu dans sa cuisine, versa dans le poële 
le contenu du seau qu'elle supposait unique- 
ment rempli de charbon. 

Elle vit tomber les valeurs et le rouleau, mais 
trop tard pour les ôter. Elle ne put qu appeler sa 
patronne. Celle-ci au désespoir, perdit absolu- 
ment la tête et au lieu d'éteindre le feu pnur re- 
trouver l'or, mit son chapeau et alla conter sa 
peine à M. Cornette, commissaire de police du 
quartier Saint-Georges. 

Le magistrat ne put que donner à la brave 
femme ce,sage conseil 

Retournez vite chez vous et éteignen votre 
feu. Vos obligations sont probablement anéan- 
ties et il vous sera impossible de vous faire 
rembourser leur valeur. Quant aux pièces d'or, 
elles sont presque certainement fondues en un 
lingot que vous porterez la Banque de France 
qui, après enquête, vous remettra les 1,000 francs 
qu'il représente encore ». 

Mme S.-H. se hâta de faire ce qui lui avait été 
conseillé. Elle fut même assez heureuse pour 
retrouver dans le tuyau du poète des fragments 
de ses obligations. 

Suicide d'un Escroc 

M. Raynaud, commissaire de police du quar- 
tier Nccker, était requis hier matin par des ins- 
pecteurs de la Sûreté pour opérer l'arrestation 
d'un ancien aqent d'aflaires, M. Jules Souladeau, 
demeurant i, impasse du Maine, condamné Par 
défaut à quatre ans de prison pour escroqueries. 
Son adresse avait été découverte après de lon- 
gues recherches. 

Au moment où le magistrat, exhibant son 
mandat, ordonnait 4 Souladeau de le suivre, 
celui-ci se précipita sur un revolver accroché à 
une panoplie et, tournant l'arme contre lui- 
même, il se togea une balle dans ta tempe droite, 
avant que l'on eut pu rien faire pour l'en empê- 
cher. 

Il a été transporté mourant à l'hôpital Necker. 
Affaire à Eclaircir 

Dans la matinén d'hier, vers quatre heures, les 
gardiens de !a paix ont découvert, eu face du 
numéro 10 de la rue lîugène-Sûe, et gisant dans 
une marc de sang, le cadavre d'un marchand de 
journaux nommé Louis Ilofl'et, âgé de soixante- 
dix ans. 

L'infortuné, qui demeurait nu numéro 30 de la 
rue Simart, exerç;ait sa profession dans une ba- 
raque en plauehes située à l'anale de la rue Flo- 
con et de la rue Ramey. 

Les causes de sa mort sont ignorées, et Ni. Car- 
pin, commissaire de police du quartier de Cli- 
gnancourt, a ouvert une enquête. 

Le cadavre portait, en etl'et, une profonde bles- 
sure tl la tète, au-dessus de l'arcade sourcilière 

gauche, et cette blessnra ne parait pas être la 
conséquence d'une simple chuta. 

Chaque jour, le marchand de journaux avait 
l'habitude de se rendre à sa baraque d4 très' 
bonne heure, et il portait sous son pardessus 
une grande sacoche renfermant de l'argent et 
S'il y a eu agression, le vol n'en a pas été le 
mobile, car ta eacoche était intacte; elle ren- 
termait une somme de 18 francs en monnaie de 
bitlon. 

D'autre part, on a retrouvé la montre en or 
qui se trouvait dans le gilet de l'infortuné sep- 
tuagénaire. 

Le cadavre a été envoyé à la morgue où l'au, 
topsie en sera faite. 

Un faux Général Roir 

Un négociant du quartier Gaillon se présentait 
dernièrement au commissariat de NI. Peohard et 
se plaignait au magislrat que son fils, âgé d'una 
quinzaine d'années, achetait profusion des 
poignards, des haches, des sabres et d'autres 
armes qui, sans aucun doute, lui étaient vendus 
par un individu abusant de son inexpérience, 
M. Péctrard fit venir le jeune homme à son 
bureau et apprit qu'il ar«H été engagé, pour 
partir au Transvaal dans l'armée boër, par un 
général qui passait ses journées chez un mar- 
chand de vins etn quartier. En conséquence, la 
futur héros avait jugé bon de se munir d'armes 
portatives. 

Les inspecteurs du commissariat ne tardèrent 
pas à retrouver le général qui, dès les premiers 
mots, les engagea dans son armée en qualité de 
lieutenants. De plus, entr'ouvrant le large par- 
dessus qui l'enveloppait, il montra aux deux 
inspecteurs le superbe uniforme rouge et or, 
constellé de décorations, dont il était revêtu. 
Il ne fut pas difficile de constater qu'on se 
trouvait en présence d'un fou. Le malheureux, 
nommé Jacques Mard, âgé de soixante aus, ha- 
bitait Maisons-Lal'lilte. 

M. Péchar.l l'a envoyé à l'infirmerie du dépôt. 
Quand au jeune guerrier, il a été renvoyé au 
La Bande d ffllo » 

Nous avens dit que la ban-lç de malfaiteurs 
qui avait pour chef Emile Lèvy, Jit « Milo », 
wnsidéré comme étant l'un des auteurs ou, 
tout au moins, l'instigateur de l'assassinat do 
Mme veuve Caron, la cabaretière de la rue de 
Malte, avait des ramifications, non seulement à 
Paris, mais oncorc dans ta banlieue. Les malin- 
drins ne se* contentaient pas d'opérer dans les 
quartiers du centre, ila ont commis des méfait 
un peu partout. 

Plusieurs des individus arrêtés sous l'inculpa- 
tion de volé ont été mis à la disposition de NI. 
Plory, juge d'instruction. 

Un des détenus, nommé Saintenac, dans le 
but, sans doute, de doubler le rôle joué par 
Werbeck auprès de NI, Dupnnnois, commissaire 
de police, a cféclaré que Mita et ses acolytes 
avaient prémédité une demi-douzaine Je méfaits, 
et il a donné les noms des victi.-nes qui avaient 
été tout particulier' ment l'objet de l'attention 
malveillante et des intentions criminelles des 
malfaiteurs,. 

En présence de son avocat, Saintenao a fait 
devant Ni. hlory ces déclarations qui méritent 
d'étro vériliées. 

Les dénonciations de Werbeck ont été recon- 
nues exactes; celles de Saintenac sont-elles sé- 
rieuses ? 

Le service de la sûreté appréciera. 

Trois Ouvriers blessés 

Hier, à une heure de l'après-midi, trois ou- 
vriers montés avec leurs outils sur une échelle 
double, étaient occupés à poser au-dessus de la 
porte de sortie dca voyageurs de banlieue, à la 
gare du Nord, des boites recouvrant les fils 
conducteurs d'électricité, 

Subitement, l'échelle pliasous le poids qu'elle 
portait, et, presque immédiatement âpre?, se 
brisa. Les trois ouvriers furent précipites d'une 
hauteur de cinq mètres, 

Relevés inanimés par des emoloyésde la gare, 
ils furent conduits au poste de secours, uù lo 
médecin de service jugea leur état assez inquié- 
tant pour nécessiter leur transport immédiat à 
l'hôpital Lariboisière. 

Deux des blessés, M. Paul Nautrée, âgé de 
vinqt-deux ans, demeurant à Enghien, et Ileuri 
OUivier, âgé de trente-sept ans, demeurant rue 
de la Charbonnière, ont été, sur leur demande, 
ramenés à leur domicile, après un premier pan- 
sement. Ils souffrent de contusions multiples et 
ont chacun une blessure h la tête. 

Leur compagnon, M. Victor Chaumy, fttré de 
quarante ans, demeurant 238, boulevard de la 
Villette, est resté il l'hôpital. Son état est grave. 
Une enquête a été ouverte par M. Miltelhuu- 
ser, commissaire de police de la gare du Nord, 
pour établir les responsabilités. 

Exposition de mobiliers par milliers aux 
Grands Magasines Dufayel. 

LA TEMPERATURE 
Mercredi II avril, foi" jour de l'année, Jour du 
pvintemps. Saint Parfatl. 

Levez* du soleil à 3 h. 6, coucher de 
la lune le h. 56, coucher à 6 h. 36. 

Hier, le temps, un peu brumeux, a été marqué par 
de longues et brillantes éclaircies, 

Le baromètre descend rapidement dans le sud du 
continent, et une dépression s'est formée dans le 
goife de Gènes, où la baisse atteint Il m/m f55S). 
Dans l'ouest de l'Europe, une aire supérieure il. 
le:, m/m s'avance du largo jusque sur la Suisse le 
maximum se trouve sur notre ilttoral de l'Océan 
(Nant«s et Biarritz, mi m). 

Le vent prend de la force du nord-ouest en Pro- 
vence, il est faible ou modéré sur la Gascogne, la 
Bretagne et In Manche. 

Des pluies sont signalées sur le nord et le contre 
du continent en France, on a recueilli sculcment 
1 m/m d'eau Uunkeroue et à Boulogne. 

Un orage a éclaté à Nice. 

La température s'abaisse généralement: elle était 
hier matin de a Stockholm, 8 à Paris, 14 à Al, 
ger, 15 à Barcelone et à Monaco 

On notait' -3' au Puy-de-Dôme, –4 à l'Aigoual, 
8 su Mounier. 

En France, un temps frais avec ciel nuageux est 
probable. 

Variations atmospnériques du tf avril, i notre 
salle des dépêches 

USURES BAROMETRE THEBMOMErRI 
A 8 h. matin 767 ̃/• i3' au dessus de 0 
Midi •;• 

4 h. soir rfô •/• iï* 

Minuit ̃;• t0· 

NAVIGATION FLUVIALE. avril, 7 heures du 
Haiîtt.-Srine. Pont de Seine, à Monterfl.iii. 
écluse de Varenaes. î-3S pont de Melun. 2*Sî: pont 
t de Corbeil, l*7:>; écluse de Purt a -l' Anglais. 3"39. 
Marnk- Ecluse de Cumières, 2-*i écluse de Clia- 
tifert, 2-61; éeiuse de Charenton, 

Bas^ ïùîlusedu canal Saiat-M&riui, 2*3f: 
ont de :a l"lî pont Royal, 2*6J «<îju*e 
8e 5ore*w* -ase de Bezons. 1*78 pontée 
Mantes, e Mérieourt. 4-13. 

Oise. Barrât; de Venette. s-lî. 

LE DERMOTHERUPISME1 
pour la Guérison des Maladie» 
est résumé en style clair dans te journal 
Le Propagateur Médical 
Le demander au Directeur de, 
ACCIDENT DE VOITURE 
Clenaont-ForranU. iï avril. 

Un terrible accident est arrivé hier au village- 
de CrouEûl, près de Volvic 

Une voiture contenant trois voyageurs, dont 
M. nastoix, secrétaire de ta sous-préfecture de 
Riom. et Ni. Cpnstans, de Riom, a versé dans un 
profond rarirt, le ehw»! s'étant emballé. 
M. Rastoix, transporte à Uiom, est mort cette 
nuit. 

L'état do M. Gonsians est âésmpévâ, 

LA LUNE jfllN HÊTRE 
Palaie de l'Opticiue(Gliaaap de Mars) 
SOIXANTE ATTBACTIOH3 POUR: FRANCS 

•«.w Ouvert jour et nnit.qriel que soit le temps 
UN ÉCHAFAUDAGE QUI S'ÉCROULE 
(De notre correspondant particulier) 

Arras, 17 avril. 

Un échafaudage d'une hauteur de 9 mètres, 
construit aux fours il coke de Hénin-Liitarii, 
s'est écroulé sur des ouvriers travaillant au jik'd 
d'un mur et a cntrainé avec lui une part;) de ces 
mur. 

Deux ouvriers ont éié tués; deux autres ont 
blessés. 

Les vicümes étaient de nationalité beige. 
AUTOUR DE PARIS 
Pîtlentix. Un jeune homme de (îix-hiiitans, 
Léon Lesoult, employé do commerce, demeu- 
rant à Levalois-Perrct, rue de Gourcellps, pas- 
sait hier après-midi, boulevard de Vn>ail!i'», 
sur sa bicycietti:. il il fut l'en ;.n 
•' nne allure *̃•. 
Le ;is cycliste a eu le cinui- 

et r doutcura internes go, 
nûcc. transport immédiat a i; 
Beaujon.. 
Gcnneriilie-r*. Un garçon jardinier, Sm- 
manuel R do vingt-trots ans, demeu- 
rant bout, iuay, était occupé hier ma- 
tin, avenue tic l' iris à vider un grenier rempli 
de bois avec un do si.- camarades; ce dernier, 
enjetantles bûches par une fenêtre élevée d'en- 
viron cinq mètres, ne l'ayant pas aperçu au mo- 
ment où il passait au-dessous, l'atteignit au 
sommet du crâne. 

Emmanuel Rastonl tomba aussitôt comme une 
il il été impossible de lu ranimer état cet 
dtis'cspcrû. 

Clichy. Deux jeunes gens de dix-huit et 
vingt an?, Julien Ta&sard et Alexandre Renault, 
peintres en bâtiment. demeurant à Saint-Oueu, 
empruntaient un bateau, hier matin, et allaient 
faire une promenade en Seine auprès leur dé- 
jeuner. 

t.e batean, mal dirigé, vint heurter une péni- 
clic, Tassard perdit l'équilibre sous U violence 
du choc et tomba à l'eau. 

üialgrâ toutes lea recherches, il a été impossi- 
ble de retrouver le corps du malheureux jeune 
homme. 

Asnières. Des enfants ayant aperçu une 
voiture découverte attelée, qui stationnait route 
d'Argenteuil, eurent la malheureuse idée de 
monter dedans. 

Le cheval partait aussitôt à une allure asscz 
vive. Un d> enfants, le jeune FrèMi-rio Mhus, 
ûg(5 de dix an. demeurant avec ses parents, à 
Bois-Colombes, rue de la Renaissance, ayant 
voulu sauter de la voiture, s'est fracturé l'épaule 
et eusse la jambe gauche. 

Un peu plus loin, la voiture ayant heurlé le 
trottoir, fut complètement renversée les deux 
enfants qui s'y trouvais; >n Luga. 
âgé de neuf aus, et Geûr de huit 
ans, demeurant tous deux i. unt eu le 
crAne fendu et ont reçu de graves lésions à la 
poitrine et aux reins. 

Frédéric Maus a été envolé à l'hôpital des Sn- 
fai U malades; les deux autres petits blessés ont 
été transportés chez leurs parcats. 

Suresnes. Un incendie a éclate la nuit der- 
nière, à trois heures, dans une usine de la rue 
du Commandant-Itiviere. 

Le feu, qui s'est déelaré dans une réserve de 
bois, a pus immédiatement des proportions con- 
sidérables; tout un hamerar et un corps de bâti- 
ment ainsi que ce qu'ils contenaient sont deve- 
nus la proie des flammes. 

Les pompiers de Suresnes, accourus dès la 
première alarme, ont organisé les secoursavec 
l'aide des agents de Puteaux et des pompiers 
d'une manufacture voisine. 

M. Payaud, commissaire de police, assurait le 
service d'ordre. Le feu n'a pu être maîtrisé que 
vers six heures du matin. 

Choitos. Une villa habitée par M. Vinet, 
açent de location, a été cambriolée, la nuit der- 
mûre. 

Les malfaiteurs se sont emparés notamment 
d'un petit coffre-fort contenant de l'argent et 
des valeurs. 

Vitry-sur-Seinc. Dans l'après-midi d'hier, 
un nommé Frédéric Cochet, àft« de trente ans. 
demeurant rue du Liégat, à Ivry, était monté 
sur le dernier wagon d'un lrain de ballast, fai- 
sant le service pour la construction d'une usine 
élévatoire des eaux au Pprl-à-l'Anglrus. 
Ce wagon ayant déraillé, le maiheureux fut 
projeté sur la voie. 

C est dans un état très alarmant qu'il a étd 
transporté à l'hôpital do la Pitié. 

Juvisy. A sept heures, hier suir, un jour- 
verser le passait: il Malgré les 
observa lions du Surpris par 
l'express numéro isrnioux a « ̃<; broyé. 
Corbetl. Hier après-midi, Mme Lemaire, 
âgée de trente-quatre ans, rentiére il Longpont, 
profitant de ce que son mari était dans leur jar- 

din. c'est tiré un coup 4e r^volv^r dans la ré- 
[ion du cœur. L'état de 1» jciuiO femme est 
grave. 

TERRIBLE lillifc Di.VS UN GOIFFRË 
(De notre correipondant particulier) 

Bellegarde-sur-Valserine, avril. 

Un terrible accident vient do 6>» "r.;> -mire 
Bellegarde dans les circonstances :̃ 

un croupe de ipuww» ctan vih ;»,.urg 
pour visiter noi: l'un d'eux, M. Tar Are, 
qui Se pencha'! tiffre formé à \a. jonc- 
tion du Rhône i ̃»; ..> V*j8orine. <•̃•' •̃= ̃'na- 
cluinenwnt de verBgp, il eri» et éi> tc- 
tivernent le bras pour =ar?ir nn c. je- 
teur d'cleetrieit' ̃ t j;or;o*. 
Le courant, n <, lui impri- 
ma une t-cvx.a-rv, au momept 
même où un de ses compagnon: M. Jacquet, 
cafetier, ainsi que la loimno Je co dernier, lui 
saiittskaieut la maia. 

basculer, ̃ • ̃' ̃̃: ̃̃; -̃ •- 
du l\hôn<\ iu- 
̃ ..illa 
ur te roc. 

cre ôtMmo JaciVJiît furent projetés sur 
i j «m m. on les r ̃ cb a dess soins 
immiMiatg qu pmreat être 
rappelés à l& vi' n tempe. 
(.tuant à M. Jaoqii' luvi net dxns sa 
chute: son cadavre • -porté aujourd'hui 
â Bourg'. 

SOMMAIRES DES REVUES 
•« Dfiix-iroitdfs itu tsnprit. '^es 
i Dit-lliirt Brumairv. II. •.«*. 
»'ii- do 

voy(ii*«le î>ous ï. 

Il 

I • 
Corciay, etc. 

BULLETIN FINANCIER 
P.ir>t-\ M avril. 

̃ nx- 
ménws d'une on 
attendre, ^ans le moiiiiiro ii!> he- 
teur^ n'ont pas eu de irrands >ur 
maintenir les coursa \cnr e;ù: les 
positions sont peu chai et l'ar- 
gent est abondant entre 

Seules, nos renies, n •• par le 
comptant, s'alourdissent raie le 
3 0/0 fléchit de 501 40 ù lui .10. 

L'Italien s'améliora un peu à Oi 55. 

VKxti?ri«'ure 

termc il 1.' 

Les ctablissenients de crédit c 

marche en avant. La Banque de 

en nouveau progrès à ainsi quv. 
à 12J9. 

Le nio, toujours animi*. avance de 1510, der- 
nier cours de sami1' 

Les Mines d'or .<• mais fermes: les 
nand Mines restent a ̃̃ ies Goldlields à 177, 
l'East liand à 1G3 50. 

COURS DE CLOTURE 

KH3t)TurcD 
Italien 'M 55 Kanq. Ottomane 5»t 
Extérieure 73 25 Rio 13ïi 

Tirage des Obligations à lots as Canal de Panama 
Hier, à deux heures, au Comptoir <TEs- 
coiiiplo. a eu lieu le -,ie tirasse des obligations 
à lots de ta Compagnie de Panama. 

Le numéro 7I4.O158 pague fr. 
Le numéro 27O.2«:t gapne lOO.fKXi fr. 
Le numéro 700.ÎKI7 ga^no fr. 
Le numéro Ï.757.71M» ga^ne i0.000 fr. 
Le numéro gaprna 5,000 fr. 
Le numéro l.;i5*l.<»NS gagna 5.000 fr. 
Le numéro trafrue 2.000 fr. 
Le numéro 3<> 1.825 ça?na 2.000 fr. 
Le numéro 1.5-IO.7N9 gagno 2.000 fr. 
Le numéro gagne 2.000 fr. 
Les 50 numéros suivants gagnent chacun 
1,000 francs 

840. 62S 
96. UV, 350.752 1.219.5811 ,(JT)3. 760 
190 211 444.996 911.868 
206 542 S6 1 806 943.382 1 
9G3 49-5 i 7?» 77 
239 0i3 558 866 

304 !«)i 570 OT-3 009.145 1 

i 345 i.:)i i. us.S 
335 S 053 130 1 .301 
1.619.3vVil .970.321 
TIRAGE DES OBUGATIOM M LA VILLE DE PARIS 
Hier matin a en lieu, dans les magasins de la 
ViH'1 'ii; !>.iri«, P. rue Ln Korilune, te J2i" tirage 
rcmlKtursor pour 

franc@ 

114.621 1 136.977 J 888.6<3l 1 333 I 408.77C 
l 139.0*1 ( 515.8&5 

̃ -MP.te 11DU- 

l'Obser- 

para 
i les 
la 
nai--< ̃ ..a- 
saute 

M.=:»s, .̃̃̃ tÎ9 
Itnu: 
mtkia'a: lit, t 
ncr ua vrai régéoéraiuur las 
es 

tion qup je l'ai' .va 
co -qvo j':i> rnr fait 
îrunea de ma 

rue 

sion ^ooit. 

non r -•• lit! 
foie Il .sfif 
HT, po- 
;id 

lira 

.on 

re- 

̃ • ̃ • '•̃u« 

SB XJ ̃ 3MC Eï A 

w ..n'ril. 

Le H»vr«. -I.e ? .d.1-.lô 
UTTLE iPTitëGAxrnojsr 
Bo HH;mn lit' rrrr i r* rti'S rt»*<rïi! 'ni. à t'cHi» 
jny«ai-J«r lira 

,te{ 

A b«t«e de tluinqaiua. 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
Pour aider au prf>ïr«s tic la fahri.-alion en stwitj- 
Mirs ,Tiir:i manche Î2 tivrll, • 

i mu lo, rui' <i'" ••̃ 
l'ov:1 rfiatr au 

i',ial ,u, boulevni 
tci>oi. 

Ml^ u "tltLEUj OEî TOKtOUES • VXJST JD3Ë1 
LES 
MAISOMS-LAFFITTE 

Aujourd'hui mercredi 1$ avril 

WOS PRONOSTICS 

PRIX oo Vtstsr.T. A rtScUmpr, 3 ans et au.. 
dessus, fr., 1.1W! m. Arrabloy, Orange. 
PRIX uu Stio-OuKjiT. ans, aralic« ei anclo» 
grattes, 
Sacaillts. 

l'ais de Viu.K>«Nk.s. A réclamer, i ans et 
au-dessus, n,000 fr., SS,«X> mètrea. Tuzaguet, 
Courage to ttte Last. 

P)ti.\ Coohus. 3 ans, fr. et MO fr. à 
l'éleveur. mitres. Ecurie rte llrémond. 
I'' s. ans, fr. et fr. à 
Demain jeudi, courses à Auteuil. 

AUTEUIL 

Rèsiillat'i du vuu 

Nous rxm' 

nvt-, •̃ ̃ ̃ u .i ( if. 

etni- ;io et un 

Ces m me, 
jointes il pre- 
rédentes, uni mu u m ;(r«, 
l'ordinaire, les absents fa- 

