S

Ue -Petit Parisien îeeortêge se dirige vers l'escalier eandnisant an salon ré^-rvé .le l'empereur il, riehement

Uécoii- .!••̃ t .ir,isseries et de corbeilles lleuries

C'iîst 'Uns '<:tte galle, copie 'lu galon pattic lier il.; repos du tsar ratais? de PôtenKK qu'a été placée la c aace duut nous de couleurs russes et fr

Le prince Narisclikii. vcu. bien no: f.nir-:ir quf:l lues détails sur cette belle a été montée dans les ateliers d pierres qu'une On spéciale est allée choisir i; .'al et ontt'ii effectués

M.' IL piu.e't! Uuroussoir, se tournant vers M

Loubet, lui fait la remise du cadeau impérial

Monsieur le président, dit-il, j'ai l'honneur d'offrir au nom de l'empereur cette carte au gouvernement de la République-et àla France

L'empereur a eu la peusSe de donner un soudes relations d'amitié qui unissent nos deux gouvernements et nos deux peuple

Le Président de la République salue et, ù tjn voix émue, dit a l'ambassadeur de Russie

Je suis très touché de la pensée de l'empereur et j'y vois un gage de la réunion plus cordiale encore des deux nattons Aussitôt sue l'Exposition aura clôture ses portes, je ferai déposer cette pièce merveilleuse dans les collections du musée du Louvre, où la

Franco entière pourra venir l'admirer

La Visite des Satles

Aprbs avoir jeté un dernier coup d'œil snr 1a carie dont les pierres étincellent au soleil

Loubet s'éloigne et, guidé par M. le prince TenichefT, le cortège ofticiel redescend dans la cour d'honneur, où sont groupés tous les exposants de ta section rtis?e

C'est au>. iuca dc l'Hymne r ̃ ̃ expositions paiiituHiia-3 au.u v uuu la' liii-rio asiatique

La foule est enorrne et, malgré l'importance du service d'ordre, on se bouscule pour voir pag-er le Président qui s'arrête devant maintes vitrines

Bois de construction, soierie , tottrrures riehes, collections de gemmes rares de l'Oural et de la Sibérie, productions variées de ces pays, panornmas divers, etc., sont entassés dans les

Balles

Très curieuses surtout lf>s collections particulières de l'émir de Boukhara, dont les sujets en riches costumes gardent les vitrines, et la salle réservée au Thibet où figurent de nombreux objets servant au culte ve nouveau, les cloches carillonnent pour saluer la sortie du chet due l'Etat, qui est ensuite conduit au village russe, dont l'installation a été placée sous le patronage dû Son Altesse la grande-duchesse Serge

Au village russo

M. t reçu dans la première maison par lakountchikon", qui ont organi;é cette annexe; et représentent la grande-duchesse

Serge

Mme IakonntchikofT otfre au Président, suivaut la coutumc russe, le pain et le sel. Le pain est un gâteau rond qui ressemble il. nos gâteaux des Rots. Il est place dans une serviette blanche sur un large plateau de bois sculpté. Le se! est contenu dans une salière de cristal incrusté or

L'offrande, qu'accompagne un discours de bienTenue, est portée dans le landau présidentiel

M. Loubet remercie Mme Iakountchikoff et la rie do transmettre à la grande-duchesse ses hommages et. ses compliments pour la part que

Son Altesse, impériale a prise dans le succès de l'caposition russe

Les petites salles sont rapidement parcourues

Elles contiennent une foule de petits travaux exécutés par des paysans russes, objets naïfs bimbeloterie, verroteries, joues d'enfants, broderies et dentetlcs fort jolies

A onze heures et demie, la visite est terminée

M. Loubet prend congé et regagne son landau qui stationn place du Trocadero

Son départ est salué de nouvelles acclamations des ouvriers et des exposants

Le Président serre la man de tous ceux qui l'entourent et félicite NI. le prince Ouroussoff en lui disant que l'exposition russe est admirable et obtiendra le succès qu'elle mérite

Et, s'adressant au commissaire général français, il lui dit en souriant

Eh bient Picard, vous êtes content! On no pourra plus dire que rien n'est encore fini

Dès que M. Loubet s'est éloigné, l'ambassadeur do Rusait et les organisateurs de la sec tion russe reviennent au pavillon qui vient d'être inauguré et où l'on va célébrer un les

Deum solennel

Le rcposoir dont nous parlions plus haut avait été dressé, à cet effet, dans un angle de la cour d'honneur

Rien de plus curieux que cette cérémonie en plein air archiprêlrc Vassilîef y assistait, mais l'offlce était dit par l'archiprêtre Smyrnotr et le diacre

Tesselsky

Un banquet de six cents couverts, servi dans les dépendances du palais, a réuni ensuite les ouvriers ayant collaboré à sa construction

Le Pavillon de la Presse

A l'entrée du quai d'Orsay, non loin du pont e l'Alma et près du commissariat général, s'étève une élégante construction, décorée exté sieurement de bas-reliefs, de panneaux polychromes, et surmontée d'un dôme au dessus du quel flotte un immense pavillon tricolore

C'est le pavillon de la Presse, réservé exclusivement aux rédacteurs des journaux français et étranKers accrédités auprès de la direction de l'Exposition universelle

Ce été élevé sur les plana do M ou Detourbet, architecte des installation c .S

Avec du bois, des briques et des stafts, M

IMasson Detourbet a fait unc chose charmante svelte, nerveuse, d'une allure bien française et d'un style ultra-moderne

Des pennes de paon ornent les panneaux des façades, et certes le choix de ce motif décoratif est des plus heureux, puisque symbolise à la fois l'Argus moderne qu'est la presse, et cet

Instrument do combat qui s'appelle la plume

On pénètre dans le pavillon do la Presse par une largo porte vitrée au bas de laquelle se tient xn gardien choisi entre tous et qui ne tardera pas à être connu de tous, car il est vraiment superbe dans l'uniforme bleu qu porte avec une aisance toute militaire

La Salle de lifrlactlon

Au rez-de-chaussée se trouve une immense salle de rédaction, tendue d'un papier uni, couleur fraise écrasée; les boiseries, laquées en gris tendre, s'harmonisent délicieusement avec frappa Michel tandis qu'il percevait l'odeur

Acre et nauséabonde du phénol, dont on avait largement arrosé la pièce

Pour la première fois il eut peur et chancela mon parrain! murmura-t-il, mon cher parrain

Eutrez donc, fit brutalement le procureur, et ce que vous demandez, vous allez l'apprendre

Le jeune homme, poussé par une force surhumaine, obéit ll ilt deux pas, jeta les yeux sur le lit où cxns la profondeur des oreillers, sous les grandes rideaux de velours sombre, le visage du duc d'Argile, blême et pincé, lui apparut

Alors le malheureux garçon jeta ses Jeux bras en avant; il se précipita, ne s'inquiélant plus ni de ceux qui étaient là, ni des accusations ou des insultes dont on l'avait abreuvé

Une seule chose exilait maintenant pour lui; cet hamine qu'il adorait paraissait privé de vie cria mon parrain, maa Menfaiteur, mon père

Il vint s'abattre contre le lit, affolé, blême sanglotant et éperdu

Pui· se relevant soudain, cédant sa nature et d'énergie, il prit le corps déj raidi dans ses bras, entoura son cou.a de ses lèvres, le couvrit de bai tant enfin, répétant horrible l

Oh! vous ne m'entendez donc plus, moi

Michel

Ah ï terrible chose! Ce n'est pas possible c ,vrai

Et il J, et il sanglotait, et il hothaat sou visage désespéré, disant, ndisant une iargHpfe carrée, en bo\y-windfl î §rnée de nombreux trau ,.1Ci.. - ̃ les faces nord, Mt et ouest iux, a>n e d'un k-Kne peintre verrier talent, !f. Alfrd Useli. ont été entièreités d'ares les prineipvs des anciens v le Travail m symbolisent des agriculteurs. Au fond, les Réjoulssanees sont représeatées par 4%a jeûnas IHU q-ut rottde au son du violon d'un rustique ménétrier rles baisrneurs et des baigneuses s'ébrouent courent ou luttent; des pei voile. A droite, des mois sonneurs se déiasseot de teure fatigue en bnvant de pleins verres de viu clair; le fond de ce vitrait est partiotu!'>rrment exquis dans sa simplicité vou; i ̃; Ixmis. Kiiiln de riches bord'ires, i. r Aeà hortensias et des narcisses, entoBrewi les tout

Tout .••-̃la est d'une naïveté charmante, d'un art i Il tois délicat et robuste, qui témoignent l'un talent -remarquable

La Salle des Fétc

La salle des fêtes (t'ouvre sur ce palier c'est là vraiment t\OQ se rérèle l'art ûr et calme de

NI. M:i8son-D tourbet; pourtant la décoration de cette salle est extrêmement simple quatre panneaux très motiern-styie dus au pincîau de

NI. Barbin, et qui représentent l'Europe, l'Afribris qui rappellent un peu le style flamand, du colonnes et un plafond à poutrelles qui procèdent à la fois do l'art indou et de l'art breton une couleur générale grise et blanche, à peine relevée de légères touches d'or et d'urgent et c'est tout

Un somme c'est un salon moderne, d'un modernisme raffiné, qui fait grand honneur aux artistes qui l'ont conçu et qui en ont surveillé l'exécution

Un petit escalier en spirale, d'un accès très facile, conduit au deuxième étaga

C'est là que sont les bureaux de rédaction des r– .̃• ;iurnaux parisiens ils sont décorés en i vurt, d'une coloration très discrète i. areuse ils plairent,à coup sûr, à ceux que leurs occupations amèneront là

Enfin, au troisième étage se trouve une vaste terrasse, tout autour de laquelle court un.: légère balustrade de bois, où se dressent dos ir.à'.s blanc et or. Au sommet de ces mâts flottent ics c< ils sont reliés entre eux par •! de couleur qui supportent les Uamnii.T! verses nations du monde

Des plantes grimpantes, eobéas, chèvrefeuilles blanc et rouge, volubilis, lierre blanc ct noir s'enroulent autour des baluslres; un veluin se déploiera durant les chaudes journées d'été audessus de la terrassa, un bosquet orué déplantes vertes se dresse au milieu

Du haut de cette terrasse, on embrasse une vue splendide. A gauche, c'est le Champ-de-Mars avec ses palais immenses tout blancs sur le ciel devant, ta Seine coule majestueuse et lente couverte d'une flottille de bateaux et reflétant le soteil dans ses eaux glauques; à droite, c'est la rue des Nations et ses pavillons aux architectures bizarres; l'esplanade dos Invalides, étince lante de lumières; la rue de Paris, au bout de laquelle s'élève l'énorme porte monumentale

Entln, au fond à gauche, c'est le Trocadéro et ses pavillons exotiques

Sous le ciel pur, tout cela est Diane, pimpant joyeux; les frrssons des oritlammes se reflètent aux eaux moirées du fleuve c'est une fête de couleurs, dans laquelle le blanc domine

Et l'on ne peut que se rappeler, devant ce panorama unique au monde, le mot si artiste de

M. Alfred Picard L'Exposition universelle sera une symphonie en blanc majeur

Dîners Officiels

Le ministre des Colonies otll'ira, aujourd'hui au Pavillon de Flore, un diner au délégué général des colonies à l'Exposition de iiXXX ainsi qu'au haut personnel et aux commissaires de l exposition coloniale

Ea outre du dîner que le ministre du Commerce et Mme Millerand doivent offrir, le avril, au corps diplomatique et aux membres du gouvernement, deux grands dîners seront donnés au ministère du Commerce, l'un le 3 mai aux commissaires généraux étrangers, aux présidents de groupe, au haut personnel de t'Expo sition et au bureau de ta commission supérieure de ta presse; t'autre, le 23 mai, aux membres des bureaux des deux Chambres et aux présidents des grandes commissions parlementaires

Les dates des réceptions ultérieures seront fixées d'un commun accord à la réunion des chefs de cabinet qui aura lieu lundi prochain à la présidence du Conseil

La Journée d'hier

Le ciel n'a pas été clément, hier, pour les visiteurs de l'Exposition et certainement le nom bre des entrées n'a pas atteint les chiffres des deux premières journées

Le service du contrôle général des guichets annonçait pour lundi entrées, annexe du bois de Vincennes comprise

Les ondées, qui entre quatre et cinq heures de l'après-midi ont fait rage, ont forcé les promeneurs à déserter les jardins et à se réfugier dans les galeries

Depuis hier soir, le nouveau règlement provisoire est appliqué

A six heures, le canon de la tour Eiffel annonce la fermeture des galeries et des pavillons

A sept heures, los tambours de la garde répnblicaino battent la retraite dans- les jardins, an nonçant la fermeture de l'enceinte général

L'ANNEXE DE UINCENNES

Les bureaux de l'administration do l'annexe de l'Exposition de Vincennes, provisoirement établis dans les locaux de la douane, à l'entrée de la section des chemins de fer, vont être transférés dans un bâtiment spécial élevé sur une vasle pelouse, entre la route Circulaire et le lao Dauuicsiiil, près de l'entrée de la porte

Don;c

C'est une construction démontable en fcr et pitchpin de deux étages; elle était élevée naguère sur les bords cfe la Seine, où clic servait au service des ponts et chaussées pendant la construction du pont Alexandre HI

Les bureaux de l'administration de l'annexe occuperont tout le premier étage. Au rez-dechaussée sont aménagés ceux du commissaire de police do permanence

Pendant la duréc de l'Exposition, le service de police sera assuré par MM. Cuvillier, Parnet, Rebondin et Rousselot, commissaires de police de

Charenton, Joinville-le-Pont, Viucennes et Montreuil-sous-Bois, auxquels seront adjoints un se crétaire titulaire et un secrétaire suppléant

Les commissaires de police prendront leservice tour de rôle et pendant huit jours consécutifs

Parrain! parrain

Il sembla à M. de Précomtal, ému à rendre l'âme, et qui se trouvait le plus pris du jeune homme, que celui-ci tout bas ajoutait ces deux syllabes sacrées et mille fois bénies

Papa

Avec une sorte de violence exubérante

Michel tout à coup laissa retomber le corps et dit en s'arrachant les cheveux

Rien Rien! Ah I vous ne m'entendez plus. je suis maudit

Quelques secondes se passèrent, puis monsieur Viguier s'approcha de Michel Gérard, et de sa vois, que la rancune de sa bousculade rendait plus sèche, plus acerbe que jamais lldit

Alors, vous ne le saviez pas

Comme si un serpent l'eût mordu, le jeune homme se retoarna

Quoi T. Qu'est-ce que je ne savais pas lit-il subitement hautain et arrogant

Que monsieur le duc d'Argile, celui que vous venez Je nommcr votre bienfaiteur avait été assassiné

Michel bondit

Assassiné ?.. répéta-t-il. Le duc d'Argile a été assassiné?. Et par qui?. Et quand mon Dieu

Par qui c'est ce que nous avons l'honneur do vous demander nous-même

Quand?. Probablement vers deux heures et demie, la nuit dernière

Michel n'entendit pas la première partie de la phrase il redit

Deux heures et demie

Puis il s'absorba dans ses réflexions, paraissant faire appel à toute sa mémoire, et il finit par dire

Je l'avais quitté un pea avant minuit comme il se mettait au lit

Et à deux heures et demie il aurai! été tué

NOUVELLE^MIUTÂIRES lui Mxr.îiTres faÉterie de ÉHkl serait -e m sa niMpHuno brigaii à il qJHJMrbatUtties et figurerait aux oUpRons

Birait CI' qüé ces valeureuses troupes

PHW&séicur sang pour acquérirH luFranré son beau dotnaine colonial, défilent avec l'armée de (a m&ropeie dans les ptauie dC Beauei . eus les yeux (le -nombreux étrangers _̃; J dirait manquer d'attirer ce grand Uéi ne nos forées nationales

Le Camn de Sissonne tS. Entrant, député de Laon, vient de recevoir du général de Gallltfct. ministre de la Guerre une (•'̃-̃ ̃•• ̃ 'aiva an camp de SisSOUL, -ani taira fut l'occasion d'un .ombre

Le ministre uetlare, d'une façon générale, qiie d'après le rapport de la commission sanitaire le camp est établi dans un emplacement convcnable, sur un terrain sec, avec à<i l'eau de source en abondance

Des améliorations vont toutefois Mro rapidement apportées dans l'aménagement des eaux et la camp pourra, dès la mois prochain, être occupé dans les conditions habituelles un Emploi de Clariaetiistâ

Le chef da musique de l'Ecole d'artillerie de marine de Lorient demande uu clarinettistu pouvant tenir cet emploi d'une façon artistique

Des appointements lixes sont attachés à cette situation. L'instrumentiste choisi sera assuré de ne pas aller aux colonies, tout en jouissant de tous les avantages réservés aux troupes de l'armée coloniale

Incendies suspects

On mande de Marseille

L'état-major du t5 corps a prpFcrit une enquête miiHiUeuÉts sur les incendies les parcs à fourrages qui se sont produits depuis anoluiuw mois, soit Il Tdûlou, s it a Nîm^s

Les nouveltes publiées hier par les jour nauT de Lomires signalent un mouvement de retraite des BoSrsqui assiégeaient Weepener et les correspondants des journaux anglais ajoutent que ce mouvement été provoqués p;tr l'imminente arrivée d'une colonne de secours partie de Bloemfontein

Mais la pins grande incertitude règne à ce sujet, et le War Office n'a pas confirmé non plus la dépêche d'après laquelle le général

Brabant aurait iniligd aux Boërâ une saugtante défaite

Ou sait seulement que les fédéraux sont aux prises avec la colonne de secours, qu'ils ont attendue sur la route de Bloemtontein à

Weepener

On sait aussi que les assiéôés de Mafeking sont à toute extrémité et que les troupes anglaises ont subi de lourdes portes dans les récents combats livrés aux environs d'Elandslaagte

A Weepener

Londres, avril

On mande de Bloemfontein, avril, au Daily

TtUgraph

LesBoërs ont abandonné leur attaque sur Weepener. Ils- ont également évacué le district de

Houxville

La plupart d'entre eux sont évidemment partis vers le Nord mais un commando, fort de

X1 hommes, s'est dirigé, dit-on, vers Béthulie

Londres, i7 avril

On télégraphie de KroonstaUt, 14 avril, au

Tunes

Le commando da De Wet et la burghers de

Hoffman, à l'est de Weepener, continuent à investir la colonne de Brabant, qui oppose une énergique résistance

La bataille, qui avait cessé pendant quelque temps jeudi, a- repris hier avec une nouvelle vigueur

Brabant livre un combat sana espoir, étant donné que de forts commandos barrentle passage aux troupes de renfort envoyées de Bloemfontein

Londres, avril

On mande de Bloemfontein au Times, a la date du il

Les Boêrs qui avaient quitté Weepener sont partis dans la direction du Sud mais on n'a pas de donndes exactes sur t'objetde ce mouvement

Londres, 17 avril

On mande de Bloemfontein au Standard

Les commandos boërs qui cernaient les troupes du colonel Dalgetty à Weepener se sont retirés dans la direction de Ladyorand en longeant la frontière du Basutoland

Les Basutos sont de l'autre côté de la frontière et opèrent une marche parallèle à celle des Boërs qu'i's ne perdent pas de vue

Londres, 17 avril

On télégraphie de Marshouttontcin, dimanebe, au Daily Telegrapli

La division du général Chermside est arrivée hier soir, venant de Reddesburg. Elle a pris ce matin, à onze heures, contact avee les Boërs

Ceux-ci se sont retirés précipitamment derrière les hauteurs dans la direction du Sud-Est

La division du général Rundle est actuellement à lleddesburg

Londres, 17 avril

Le Vaihj Telegraph constate qu'une torce de vingt mille hommes, des divisions Chermside et

Rundle, était prête à tomber sur les troupes fédérales, si celles-ci avaient persisté dans leur in tention de faire capituler les troupes anglaises de Weepener

Aux environs de Bloemfontein

Camp boêr de Brandfort, 13 avril

L'engagement avec la cavalerie du général

Brabant autour du moulin de Hobinson, près du camp de Jammesberg, continue

On dit que le commandant Petrus de Wct a attaqué les troupes envoyées de Bloemfontein au secours du général Brabant

Il y a eu, pendant toute la journées d'hier, un violent engagement à Fourteen-streams et on en ignore les résultats

Un petit engagement indécis a eu lieu avec la colonne anglaise qui s'avance vers Buittontein

Tous les attachés militaires, y compris les attachés russe et hollandais, sont ici

Le colonel Gourko, attaché russe, dit que lord Roberts émettait la prétention d'obliger les

Mon Dieu mon Dieu Et je n'étais pas là pour le défendre. pour le sauver peutêtre

Il parut succomber à son émotion,demeura quelques Instants absorbé dans la contemplation du visage livide, et tout à coup d'une voix changée, extraordinaire, étranglée, il dit parrain! pauvre parrain biec aimé

Comme le vous ai mal rendu votre amour et votre sollicitude

Il cacha son visage dans ses mains et se mit à pleurer abondamment

Amable de Précomtal était plus blanc qu'un

M. Viguier au contraire triomphait

Alors, vous avouez î demanëa-t-il brutalement

Le jeune homme releva son visage baigné de !armes

Il ne comprenait pa

Mais subitement la mauvaise figure du procureur, haineuse et satisfaite, ouvrit son in telligence

Ah ça! fit-il de très haut, est-ce que par hasard, vous m'accuseriez, moi ?. moi moi

L'indignation lui serrxit la gorge, le paralysait, l'empêchait d'ajouter quoi que ce soit

Cynique, le mari de Clémence dit

Dam si ce n'est vous, l'assassin du malheureux duc d'Argile, qui donc cela pourrait-il être

Moi?. moi ?. répéta ifichel. Mais vous n'avez pas le droit de m'accuser, monsieur je suis un honnête garçon, et d'ailleurs vons ne me connaissez pas

C'est bien parce que vous Ctes un Inconnu que les soupçons tombent sur vous

Dans ce pays-ci, monsieur, on est honnête et pers nne ne serait capable de commettte une action aussi épouvantable

On î. •: i

Post à la f

Les Boërs JjÉËBMt ? #!•" n

Cette di'awiûaHfcuo;1- savait à uitre bu couvrir leSmouveniculs d'un imnien

Londres; -tf-irrnt

On maade da Bélh aie, 13 avril, au Dali j

On Mettre que les Boêrs ne peuvent se frayer un jiiicwgo v fti.hi Nord v k ldurs >i-iii nnier troupes anglaises

Londrf

Plusieurs, jouenaux publient uno

Pretoria du fa courant et stï le générai de Wet et ses cqbv.u ;:̃̃les troupes da lord Mctuueu eu;; :v.' i le VmJ

Dans le Natal

Londres, 17 avril

Les journaux publient une dépêche de Pretoria, li avril, disant que l'attaque du général

BOUM contre le camp ngiain établi dans le voia fait subir aux troupes er des pertes énormes c-'i d'une heure, 150 ohus ont été lancés ;ur les troupes anglaises qui manœuvraient dans le camp

Le correspondant du Daibj Telegraph à Ladysmitli signale, le !6 avril, la présence de BoSrs à

Dewdrop, à l'est de Ladyaœith

Londres, 17 avril

On mande de Leurenço-Varquez au Times

Les positions des Boêrs dans lu Biggarsberg sont défendues par 7,0uu hommes

Dans une cutrcvue avec un Frauçais qui s'intéressc aux questions de mines, le président

Krut^r a déclaré que dxns aucun cas les minets ne i.-TAienl détruites

La Situation Général

Londres. tî avril

La plupart des journaux constatent la guerre est au calme plat. Les seuls point, intéressants sont pour Ir moment les sièges de

Weepener et

Le bruit de L; i s BoSrs par le prénérai {j, i,t ,>• prèsontconflrmé mais mbieut indiquer que l activité •̃ rilentie

De .>iiiu, le;- n^uvcll.1,-? ?ont plutôt mxuvaises. La<ly Sanh Wilson. correspondant du

Daiij/ Mail dan/ <̃ ̃' 'e, a pu envoyer à ce journal une lit' <a du 5 avril

Cette dépècli que le bombardement devient de plus eu plus terrible et due la garnison souffre cruellement du manque de nourri ture

Une véritable famine règne dans la ville

La population commence à désespérer

Les relation entre les assiégeants et les assiégés ont été un pau adoucies par suite de la façon dont '.̃•̃-̃! Botha a traité le colonel Maclaren. -onnii'r des Boërs

Un- ̃•. d? an Diily

Telegra/tU "annonce que beaucc; liés du Trans-vaal viennent d-'arri\ ̃ .le

Ils sont pour la plupart sans se trouvent dans une situation pénible

Le blocus, (pi a très peu gêné les Boërs, a ruiué les commerçants anglais

Les Prisonniers à Saûxto-Hélène

Sainte-Hélène, 17 avril

Le reste des prisonniers boêrs a été débarqué hier et envoyé au camp situé dans la plaine de Deadwood

Il y a cu parmi les prisonniers quatre nouveaux cas de fièvre eirterique

La moitié de la population de l'île était venue dans la ville pour assister au transfert des prisonniers. Il n y a pas eu de manifestation

Le colonel Schiel, qui avait été enferme dans la citadelle, été conduit au camp de Deadwood

Le nombre des malades 1 hôpital est maintcuant de quinze

A Lourenço- Marquée

Londres, 17 avril

Le correspondant du Bail y Mail à LourençoMarquez dit qua l'espèce de blocus que les An glais ont établi à Delugoa-Bay n'a occasionné aucun dommage aux Boêrs, mais qu'il a ruine les commerçauta anglais, car les maisons frauçaises et allemandes ont continué fourmr des provisions au Trwisvaar

Ces provisions sont à meilleur marche qu'au commencement de la guerre

La Mission boôr

La Haye, 17 avril

La mission boêr refuse formellement d'indu quer le but de sa mission. Elle reçu jusqu'à présent par exception quelques personnes intéressées directement dans les aftaires snd-afri caines

Elle espère être reçue par la reine, mais rien n'est décidé à cet effet

Demain aura lieu à l'hôte! des Indes nne réception pour les personnes qui désirent l'entre tenir d'affaires urgentes

Hier, la députation a passé la soirée chez Mme

Beelaerts, veuvo de l'ancien ministre du Transvaal

Dépêches del'Étranger

TUÉ PAR SON BEAU-FRÈRE

Charleroi, 17 avril

Deux beaux-frères, MM. Van Damme et Fautrez, domiciliés il Rebaix, près d'Ath, avaient depuis longtemps l'un contre l'autre de vifs ressentiments

Ce matin, les deux hommes s'étant rencontrés sur le seuil de la maison \'au Damme, ils se querellèrent

Tout à c,ovp, Van Dammo entra chez lui s'arma de son fusil et le déchargea à bout partant sur son beau-frera

Fautrcz, atteint au cœur, tomba foudroyé

T,e meurtrier s'est constitué prisonnier. Il a été écroué à la prison de Tournai

COMPLOT AHARCHISTB EN ITALIK

Home, 17 avril

Selon les journaux. on aurait découvert à

Ancôoe un eomplot anarchiste. La police a cQnlisqué des lettres provenant de Paris et d'Amé rique et a opéré de nombreuses arrestations à

Aueôuc

AHGLBTERaB ET ITALIE nome, 17 avrit

Les journaux annoncent que l'ouverture de l'exposition hygiénique de N'aples fournira préElle est bonne vetre raison

Il y en a d'autres

Lesquelles t

Tous ces jours-ci, vous avez eu des discussions violentes à Paris, avec le duc d'Ar gile

Moi?. Moi?. Mais c'est du rêve. Jamais nous ne nous étions tant aimés

Il y a des témoins

De nos disputes

Parfaitement

Gest trop fort

On les produira

Je vous en défie ous verrons bien

Tout à coup cette parole d'un sage revint à l'esprit de MicheL

Si l'on m'aceusaft d'avoir volé les toura de Notre-Daine. je commencerais par mettre la frontière entre mes accusateurs et moi il eut peur

Mais aa fierté et la pureté de sa conscience reprirent vite le dessus

Je serai à temps d'aviser plus tard penaa-t-il

Pour le moment, il faut me défendre contre tous ces imbéciles

Il dit tout haut

Alors ce sont ces soi-disant disputes avec mon parrain qui vous ont inspiré la magnitique idér, qatvpourme venger saus doute, je l'avais assassiné

Merci du peu. Vous n'y allez pas de main morte, monsieur le procureur

Ne plaisantez donc pas

Si vous croyez que j'en ai envie

Et il jeta un Intraduisible regard d'amour et de douleur sur le visage de sonbienfaiteur

M. Viguier ne le vit pas

Mais Ani We de PrécomUl et le commisLes italienne m trouve r ̃' et le roi Humdeux !lottes. dtrrr Il l"U ii. né, l'escadre briU

PRÈS DB K8W-YoRK

Londres, 17 avrifc, j

On m !̃̃ ,î au iforni !'? r.fader: f

Italien qui lî&^u, ai chiLes elles uimre u

Kop

Les de faire sauter les réyncnaee était mise il eau'eution, la ville w- Vos st'fait privée d'ùau et toute la vsdrait innadée

LA. PESTE

Londres, 17 avril

I^es jnnrnaux ̃- sur ̃)̃• '̃̃ htkt

Mont venas tir ' a, , . V.V un médecin et i lira du voyage du été prises pour prévenir tout danger de contagion

ÉTHIOPIENS ET DKBVICHS

Djibouti, i7 avril de renforts -ur l' Klr

Les \.curieux sont

Harrar à la bataille de l'i;' iu'a <'f-t imminente

Laguerre reli^fu: esl lime

M. LA LOUPE

M Dcschanel, pri'-i.î.Vi

I t>r intime ton qu'il

Hûii.- .r~: d'irryndisscment tous et iustitutcura du canton y ,,v

Au Champagne, MM. Coignard, Régnier et Coudray, ont porte la santé de M. Dpschanel

L< du la. Chai: i-i la parole au mili- .imations rolfam

S mots explique le fonction!, cette oeuvre qui a quelque peine à i uns les campaguea

Elle ne consiste pas seutement, dit-il, à assurer le repos de la vieillesse, mais encore et surtout envelopper dans la solidarité tous les enfants de

France, à les habituer dès l'école i la prévoyance

Quand la République sera devenue une vaste mutualité, nous aurons résolu le problème des re traites pour la vieillesse. Quant tous seront plus ou moins propriétaires ou capitalistes, nous aurons répondu aux propagateurs des idées de chimères et d'aventures bi. Deschanei demande en terminant à toutes les notabilités qui l'entourent de l'aider dans cette lutte commune pour la mutualité. et les prie do s'inscrire en fêté- de la liste pour l'organis.'ition de la mutualité scolaire dans toutes les communes. Il boit 11'avenir de la mutualité, à la République fraternelle, solidaire et progressiste

M. Deschanei a été vivement applaudi par l'assistance

Le président de la Chambre a quitté La Loupe à quatre heures

BULLETIN DU TRAVAIL

A 6ARMAUX

On télégraphie de Carmaux

Ce matin, a cinq heures. tous les mineurs qui avaient décidé, hier soir, de reprendre le travail, partaient en corps de la chambre syndicale et prenaient la direction des puits en chantant

V Internationale

La colonne est allée d'abord aux puits SainteMarie, Tronquié et Gullatié, en laissant succes sivement à chaque mine les camarade qui y travaillaient avant la grève

M. Poulain était en tête avec MM. Hamelin

Calvignac et Roche

Quelques minutes auprès l'arrivée des mineurs sur les puils, le triage a été fait et les postes ont été reconstitués. Chaque mineur a été réintégré nu poste qu'il occupait avant la grève

Aussi les deux poetes du soir et de nuit outils regagné leurs domiciles enchantant, sans provoquer d'incident

Le poste du soir est reparti à deux heures. La sortie des ouvriers désignés jusquVi ih iii.x-liation de non grévistes et de grévi t ef tectuée sans ?^ > ̃̃ i i,,s travailleurs ont li •: distin gués les uns ij( ''ii

Les condamnés, gracié hier, sont rentrés celte nuit et sont partis ce matin pour les chantiers avec leur, Hes

Les cim de Monestiès, qui n'étaient pas nncor. <i juRement et qui ne Irpenriaient plus du psrq et. ont été n1!' ̃ que le tribunal a pu se réunir. La nu^ t:avoyée par télégramme

LE SYNDICAT DES VOYAGEURS DE COMMERCE dent du -entant'' de que nous insérons volontiers

A l'occasion de l'Exposition et au moment où tous les syndicats des travailleurs vont prouver leur grande activité dans les classes oùiliexpozent le moment nous parait bien choisi pour indiquer à M. le ministre du Commerce la nécesstté de la création d'une récompense honorifique que l'on pourrait appeler ChevaiiSr du Travail, en l'honneur des membres des bureaux des syndicats qui se seront les plus distingués pendant la durée de leurs fonctions ce serait un légitime encouragement donné ces bons citoyens, si dévoués saire le saisirent tous les deux an paf ;icre et ensemble la méme pensée les fit tressaillir

Michel Gérard n'est pas coupable

D'autres indices sont contre vous, disait en même temps le mari de Clémence

Voulez-vous me les faire connaitre

Volontiers

Pourquoi vous êtes-vous enfui

A deux heures et demie, ou plutôt trois heures et quelque chose ce matin. Car il vons a fallu le temps de descendre à l'écurie et do préparer un cheval

Moi?. je suis parti d'ici à trois heures passées

Parfaitement

Vous VOUS Iromwz, j'avais qtritté bien plus tôt la vi

Ah!exp

Comme minuit so!;a;:t, j'étais au bout de l'avenue sur mon cheval

Vo;i

Michel l'ouMais il sut cette fois-ci se contenir

D'abord l'atroce désespoir qui lui labouraic le eœur avait maté son indignation, car il primait tout en lui

Ensuite, il était pratique entre tous, et il voyait bien que place par le plus horrible des mauvais sorts entre les mains d'un homme qui, de parti pris, l'accusait, il devait, avant tout, songer à se défendre, et à ne pas laisser l'accusation prendre corps, dans ce tout peut t esprit

Pourquoi me dites-vou que je mens monsieur le' procureur? fit-il. M'avez-vous vu à une autre heure, pour me parler ainsi

D'autres vous ont vu, sinon moL

Qui?. Nommez-les

On le fera en temps et lieu

Du resfe, q snfflraîl iSfaire pem' les trsvaiileur que l'on f_it d pui HÛigtemps pour les syndiats des patrons et poia- Tes Sociétés de secours nuluâls d'agriculture et a enseignement, etc.. etc

H st impossible du i o pas faire luiiu; saa lNu pouvons .s les pair nt tx& ii'. ̃.̃̃• a a afp. a 5 ira lion dep- s .eux au trois ,̃ ,-j as décorés et palmés, tandis que

Tous. nu aufi.ii droit aux distinctions est a9 r celle manière de faire démocratie. Nous ne r ta nécessité cette rcoomAii-.ivis bifa méritée. Un peu la sersit content j OCTROI DE lA B LlEUI y.V,r.i.-fn-id.- la fcanttitsê soir, il. p 1 ti-a\!ail, 3, ri/. ̃UtCRSt#an-dRm. offrit aéra! J B T ittSMaMrn voituivs i-"i uVKWHW hot tas l'afw.uurtt

LA FIN DES MOUCHOIRS

Nous sommes prul-ftlr l 'Il veille d'une r# >lutton daas les divri-- ̃ ^n^smv masculin et féminn ifh-olaire apergu utîtiu que le et si coîihnt qu'il fil fil iir i epai^Htrur tu i'.air a nriin il ̃.•;ianls. Le nous ([IH k

Mais voici que le muiicluiir est en truin, d prendre la même route qui le ffant

ApK'S tout, diront Ifs indifférents. l\n<> p^rM oa le mouchoirs de poche sons la l'emploi que nous en faisons. Maimouchaient point pour cela dans Uf

La preuve en est qu'on faisait tmr ticuiière des personnes qu'une ua et sèche (li>"p.'n. nit de sentir pussiblc une honto de cracJier d du .se iMoutUer

Cnttm surabondance d hutnour leur pirnissait l'indice d'un manqu encore, chez les An tnt de se moucher en -;oi est-il tout à fuit $h nii-iiw on a un nn chez soi; on ne Irai, ùrIL w le momie

Voiià qui nous 'ùd l'excès dans la délu ihln a l'excès dans la malpropreté. Les l'ersts, l'bez les ancien , les Anglais, chez non , sont îles osceptions. En fait, ces Grecs q tant, ces Romains que no ment en axemi se moucher avec i<a

CSStlyaieat CUSUmi; ,t;>n iuuio im.v.:u. t'un. !la pas salir leurs vêtements

Constatation pénible, mais qoA vingt t&xUK corroborent à l'envi. Je n'en citerai qn'vfl, celui où Cléon et le charcutier, dans les Chevaliwt d'Aristophane, rivalisent de bassesses et de fia orneries pour capteur la faveur de l'imbécile

Démos

Quand tu les moucheras, Démos, dit Cléon essuie tes doigts il mes cheveux

Non, aux miens, aux miens, réplique le charcutier

Cette pratique, qui nous paratt si grossière persista pendant tout lu Moyen- Age jusqu'à

Renaissance

Rois, prinecs, seigneurs et belles dames, dit

M. Bourdcau, se conformaient it l'usage traditionnel sans en soupçonner l'incongruiW. Les poètes irf ali les iouffriront eans dmii. <i'?tra obligés d'admettre que, malgré 1. de madones séraphiques, la Laure de "et la Ii. !Jante se mouchaient aw iuurs dditM faudrait p:i"- autant pour !ii'encliantcr le plus fi.iiîii'i; fa mieux di, a dura jrr le milieu du seizième .̃ inf un traité de gavoir-vivre poüe, formuleencore des n na nière de procéder à cet • ̃ i !oï tard, les maoue des l)ienséa.n i de la nu en êvjt.i celle fou. nain droit qui prend la I usage des fourchette table n'ayant prévalu que vers le milieu du règne de Louis XIV

On pourrait trou y le même auteur, un mouchoirs, mais avec Uiiuirtâ aurjDuuunâ 'lus celles de maintenant

C', • -̃̃fS asgy rien- ̃ nie d'un servait-elle pour se moucher? ̃ ig me. On sait aussi qu'à Rome les f'mJe réfuterai leurs dires

Vous prétendez être sorti dr la villa Hm

Sources i minuit et non à trois heures du malin

Ou!, monsieur, j'ai compté les douze coups à la cathédrale de Monthcrt

Pon., tvenue tu: t,u.i!ivrei)t;.iu au juur, Vers qualrô heures environ. Et une demi-heure avant plusieurs habitanta de Montbert vous ont rencontré à cheval, ayant l'allure d'un homrne qui s'enfuit parce qu'il a fait un m.vivait r>si-ce seniuir, ou inoir suvais ctttip que de qui ne veut, iu ru j! marcher ment

Vous ne me >u At s sorti à minuit do ment veux a-t-on i qiiHt ar re:.i îftlé"e

Av

Michel

C>Ce r . vous refusez une ex j ne pouvez !a donii- r

M de verbiil, avec le reste

Continuons lA jwr .} PAt?i. d'Aiommost