YINOT;CINÛUIÊME ANNÉE:, N

Le numéro cexftl.12a.Ofil

MERCREDI 18 AVRIL

ABONNEMENTS I

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois tnois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, fr

On n'abonni! sans trais dans tons les Bureaux de poste

Direction: 18. Rue d'Enghien. F AitIS

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10. PARIS et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, bô.'ilev. Montmartre

La Fédération auslralasienne, qui ne fut longtemps qu'un mot vide de sens, est en xrain de devenir une réalité effective. Le

Jninistre des Colonies britanniques vient de décider, en effet, qu'il supprimait le poste de gouverneur de la couronne dans le Vicûiorialand. Lord Brassey, qui occupait cette fonction de gouverneur, était en congé de'cuis trois mois son congé expiré, lord

ÎJrassey est demeuré en Angleterre, et comme on ne lui a pas nommé de successeur, tout donne à penser qu'il aura été le dernier gouverneur en titre duVictorialand

Mais si legouvernement britannique supprime le poste de gouverneur de la cou renne dans le Victonatand, il n'y a point de raison pour qu'il mainlienne des postes analogues dans la Nouvelle-Galles du Sud le Queenslaud, la Tasmanie, etc. Les intentions du gouvernement britannique sem blent bien être, en effet, de renoncer à ses anciens priviléges et de donner la main à la formation d'une Fédération auslralasienne qui n'aurait plus à sa téle qu'un seul et même gouverneur général nommé par la couronne, tandis que les gouverneurs des

Etats fédérés seraient nommés par les

Etats ou par le pouvoir fédéral

L'Australasie ne doit point être confondue avec l'Australie. L'immense étendue de pays que les géographes comprennent sous ce nom embrasse bien l'Australie proprement dite, mais en lui ajoutant les importantes annexes de la Tasmanie, de la

Nouvelle-Zélande, des îles Fidji et de la

Nouvelle-Guinée elle-même, dans sa partie anglo-saxonne

Qn voit maintenant ce qu'il faut entendre ipar Fédération australienne et de quel

Yaste groupement il s'agirait

Mais ce groupement ne pourrait-il pas devenir quelque jour un danger pour la métropote? Une fois constituée la Fédération australasienne ne chercherait-elle pas a se débarrasser des derniers liens qui la rattachent à l'empire? Telle est la double question qu'on s'est longtemps posée en

Angleterre

Sans doute la population anglo-saxonne de l'Australasie est animée d'un loyalisme remarquable et dont elle a donné des preuves éclatantes en ces derniers temps. D'elle même on l'a vue qui se solidarisait avec le gouvernement britannique dans cette guerre injuste du Transvaal et lui fournissait des contingentes militaires qui n'étaient point à dédaigner. Il y a quelques jours encore, la itnétropole s'adressait aux colonies australiennes pour leur demander une force addi tionnelle de 2,000 cavaliers. Le Victorialand a répondu aussitôt qu'il fournirait de à 700 hommes; la Nouvelle-Galles du

Sud autant; le Queensland 200 hommes et le South-Auslralia 200. Cela fait bien les cavaliers requis

Il faut pourtant qu'on s'entende une bonne fois sur ce mot de loyalisme, si cher aux anglo-saxons. Comme l'a très bien montré

M. Bellet, c'est là un mot sous lequel les colonies du royaume britannique sont fort habiles à masquer leur désir d'indépendance

Les Etats-Unis aussi étaient loyalistes jusqu'à lafin du siècle dernier, ce qui ne les empêcha point de se soulever contre la métropole pour une question de douane pres que insignifiante

Cette question de douane ne fut que l'étincelle qui met le feu aux poudres. Les colonies anglaises de l'Amérique du Nord en étaient arrivées à un point où elles devaient, coûte que coûte, cesser d'être ou jouir d'une autonomie presque complète

On leur refusa cette autonomie qn'elles ne réclamaient que sous bénéfice d'une suzeraineté au moins nominale de la part de l'Angleterre sans hésiter elles se lancèrent dans la guerre de l'Indépendance. Pour n'avoir point cédé à temps, le RoyaumeUni perdait une de ses plus belles posses sions. La leçou devait porter ses fruits

En émigrant.'dit M. Bellet, l'Anglais surtout quand il émigré suns esprit de retour, subit une transformation étrange il se crée immédiatement une autre patrie un peu différente de la Grande Patrie Britannique il se faille champion ardent des franchises que possède ou que prétend posN° ii. Feuilleton du Petit Parisiks

GIUND RoMA.N INÉDIT

LA MORT MYSTÉRIEUSE

XI (suite

Le sacrifice de Daniel

Quand le docteur Constantin revint, mademoiselle de Sni nt-Amand ne s'était pas en core réveillée, et Daniel s'était condamné à demeurer dans la même situation, le bras engourdi et douloureux à crier, at'm de ne pas troubler ce bienfait nt sommeil la pourrait-on la transporter à Syphorès? demanda de nouveau madame de Saint

Amand

Mais le docteur ne l'entendait pas ainsi

La secousse a été trot) farte, dit-il. Le plus grand repos est encore nécessaire à maDu rt'àte. Gabrielle. évoilU'-o par le bruit des

Voix, comprit vite de quoi il s'agissait

Et avec son énergie habituelle, la décision arriva vite chez elle

C,'est assea que je ne sois pas capable e veiller sur mon malheureux parrain. ditelle, mais au moins je demeurerai sous le mème toit que lui, et dès qu'il me sera possible de me lever, irai lU agenouiller devant sa dépouille morteiie

On n'osa pas la contredire

La comtesse, évidemment ennuyée au dernier point, se contenta de murmurer

Traduction et reproduction interdites séder la coionie où il s'est installé s'il reste un fidèle et loyal sujet de Sa Gracieuse

Maesté, c'est surtout pour la forme et comme par habitude. Semblable à ces peuples fétichistes qui adorent leurs divinités quand tout sourit à leurs désirs et qui n'hésitent point à les charger de malédictions à les accabler même de coups quand ces divinités impitoyables n'exaucent point les vœux de leurs adorateurs, le colon anglais n'oubliera point, dans les grandes circonstances, dans toutes les fêtes, dans tous les festins, de porter des toasts solennels la

Gracieuse Souveraine, de lui envoyer des vœux enthousiastes. Mais, si ladite souveraine porte préjudice à sa bourse, à ses in térêts, aux libertés de la colonie, notre

Anglais oubliera qu'il est sujet du RoyaumeUnt pour songer avant tout à sa nouvelle patrie

L'histoire est là qui témoigne de la parfaite exactitude de ce jugement. Ce ne sont pas seulement les Etats-Unis recourant à la force pour se soustraire aux exactions douanières de la métropole c'est encore Terre

Neuve réclamant contre le traité d'Utrecht c'est le Canada menaçant de se donner aux

Etats-Unis c'est l'Australasie enfin, s'entêtnnt depuis un demi-siècle à réclamer une constitution indépendante

Le groupe australasien fut découvert par les Portugais entre 1507 et i529. La colonisation proprement dite ne remonte qu'à la fin du siècle dernier. Botany-bay est le premier point de la côte australienne où les Anglais s'établissent en 1788. Mais les inconvénients de toutes sortes que présente le rivage les font changer prompte ment d'avis ils se transportent sur la rive méridionale d'une autre baie nommée PortJackson et y fondent la ville de Sydney

Celte ville, à l'origine, n'est qu'un simple pénitencier on y compte 757 convicts pour colons libres

De même en Tasmanie, dont les Anglais prennent possession en 1804. Les premiers colons y sont, aussi des convicts. Quant à la

Nouvelte-Zélande, à la Nouvelle-Guinée et aux îles Fidji, elles ne commencent à être colonisées qu'en

Tels furent les débuts,on ne peut plus modestes, de l'Australasie. Aujourd'hui l'Aus tralie compte près de 3 millions de colons la Nouvelle-Zélande en a la Tasmanie 138,000, la Nouvelle-Guinée et les îles Fidji 20,000. De superbes villes sont sorties de terre, telles que Melbourne qui ne compte pas moins de 400,000 habitants avec ses faubourgs; Sydney, 230,000 habitants Adélaïde, 140,000 habitants Auck land, 80,000 habitants Hobart, 36,000 habitants, etc., etc et

Le développement prodigieux de l'Australasie est dû sans doute pour beaucoup à la découverte des placers d'or. Il se produisit là un rush, une poussée d'émigrants ana logue à celle qui précipita, en 1848, sur la

Californie tant d'aventuriers des deux mondes. Ce flot de nouveaux venus changea les rapports mutuels des anciens habitants

La fièvre de l'or les rapprocha tous, dit

M. Aïtoff, et les colons libres oublièrent les nuances qui les séparaient des descendants des anciens forçats

De cette époque (1851), date l'accroissement rapide de la population australasienne

De cette époque aussi datent ses premières velléités d'indépendance

Dans le principe, la population anglosaxonne n'avait formé qu'une seule et mê me colonie; mais de nouveaux districts s'étaient ouverts peu à peu aux immigrants

Tasmanie, Australie méridionale, Victoria, etc.) et ces districts avaient rapide ment demandé à former des colouies séparées et jouissant d'une organisation spéciale

La Nouvelle-Galles du Sud obtint la première, en cette organisation les autres colonies la demandèrent à leur tour

De perfectionnement en perfectionnement de concession en concession, toutes finirent par posséderun gouvernement responsable un Conseil législatif analogue à la Chambre des lords, et une Assemblée législative nommée par le peuple et analogue à la Chambre des communes. Un gouverneur nommé par la couronne fut placé à la tête de chaque colonie les lois édictées par les parlements coloniaux ne purent entrer en vigueur qu'après avoir reçu, par l'intermédiaire de ce gouverneur, la sanction du gouvernement britannique. Mais, par contre, il fut posé en principe que les iois de la métropole ne pourraient être appliquées dans les colonies

C'est de la folie

Et elle quitta la pièce où Catherine Civrac qui attendait ce moment, viut aussitôt la remplacer

Dans le bas de la maison M. de PrtÇcomtal et le commissaire faisaient des miracles pour arriver à découvrir quelque chose de sur et do probant

Mais le crime avait été si rapidement accompli, il était entouré de tant de circonatau ces mystérieuses, que rien ne venait éclairer l'obscur horizon qui était celui des magistrats

Les paysans, le personnel de la maison excepté Custave. personne ne savait rien

Des potins et des racontars Oh! maintenant, chaque- heure amenait les siens.Mais des choses raisounables, il n'y en avait pas

C'est étonnant, dit enfin le commissnire à M. de Précomtal, l'antipathie que m'inspire ce Gustave

Le juge sourit et murmura

J'ai la même impression sur lui

Vous le verrez, continua l'autre, il nous jouera quelque tour

Lequel

Celui, par exemple, d'emballer le procureur et de le mettre sur uue fausse piste

Ce serait un grand malheur

Oui, parce que l'ambition de Viguier est démesurée. Je ne lui crois pas beaucoup de scrupules; quant à sa femme, elle a un grand empire sur lui et, comme tout le monde vous savez qu elle est capable de tout

Le juge essaya d'atténuer cette opinion, pas mal radicale, et dit en xvançant les lèws

De tout c'est peul-être trop. D'ailleurs dans ce cas-ci, que peut-elle l'affaire, surtout vous et mot étant là

Elle pourra ameuter l'opinion publique ce qui serait abominable, car l'opiuion puqu'après avoir été confirmées par les pou voirs législatifs locaux

On ne saurait imaginer de régime plus libéral. Les Etats Australasiens jouissaient chacun dans son particulier, des bénéfices d'une autonomie presque complète. Ce qui leur manquait, c était la cohésion, l'unité d'efforts, d'aspirations et d'intérêts. De là naquit la pensée d'une Fédération australasienne dans laquelle un corps représentatif unique prononcerait sur les questions génératés concernant les intérêts communs de toutes les colonies

Dès l'année 1857, les aspirations se font jour

Une pétition adressée par toutes les colonies, dit M. Bellet, réclame un acte du

Parlement où seront posées les bases d'une assemblée fédérale les pétitionnaires précisent même leur demande, puisqu'ils joi gnent à leur mémoire un projet de bill, où sont réunies les dispositions qui leur ont paru les plus avantageuses

Le secrétaire d'Etat aux Colonies, M

Labouchère, répondit que la mise en pratique d'un pareil système produirait proba blement des dissensions et des mécontentements . La solution de l'affaire fut renvoyée auxcalendes grecques Mais les Australasiens ne se découragèrent pas. Ils pétitionnèrent à nouveau, parlèrent de se former en république indépendante, si on ne leur donnait pas satisfaction. Le gouvernement, cette fois, prit l'affaire au sérieux. La Fédération australasienne n'est pas encore constituéeofficiellement, mais elle est à la veille de l'être

Une nouvelle ère commence pour l'élément anglo-saxon du Pacifique et de l'Océan

Indien

JEAN FROLLO

LE

Supplément Littéraire du Parisien

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette senuine, contient trois superbes gravures

A la première page

LA MORT D'UN HRAVE

Le Colonel de Villebois-Mareuil ait Trausvaal

A l'intérieur, une double page représentant

L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION

La Fouie demi tes Guichets. la la Place de la Concorda

La huilième page est consacrëe au

PAVTIIftON DF L'EXPOSITION

M. ALFRED PICARD ET SES COLLABORATEURS

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

PeTrT Parisien (8 pages de texte, superbes gramtres d'actuaüté) est mis en vente tous les jeudis

LA FIN D'UN^ CONFLIT

Dans un but d'apaisement, le Président de la République a gracie tous les ouvriers condamnés à l'occasion des faits de la grève de Carmaux; et le travail a repris partout hier

Ces faits heureux n'ont pas besoin d'être commentés pour donner de la satisfaction il tous les esprits impartiaux et pour apporter au gouvernement une approbation générale

Quels que soient les motifs d'un conflit entre des patrons et des ouvriers, la lutte amène toujours avec elle un cortège inévitable de souffrances. En la voyant finir c'està cela d'abord que s'arrête la pensée

On ne doit pas, dana le cas actuel, méconnaître la sagesse et la modération dont ont fajt preuve les mineurs. Ils ont usé de leur droit en cessant de travailler, comme ils l'exercent en reprenant le travail; et, dans ces deux circonstances, ils ont agi en hommes libres, ne se laissant pas entrainer à des violences qui auraient compromis leur cause

Le devoir de l'Etat est tracé. Un gouvernement n'a pas qualité pour trancher le dif férend, à moins que les deux parties comme cela a eu lieu au Creusot, ne réclament son arbitrage. Tant que, d'un com mun accord, on ne le fait pas juge, il ne peut point prononcer un arrêt, pas plus que dans un procès ordinaire devant les tribunaux civils

La mission d'un ministère consiste à maintenir l'ordre dans les rues et à assurer l'indépendance des décisions prises par chaque ouvrier. Il doit empêcher qu'on n'attente à ces droits primordiaux du citoyen le droit au labeur et le droit à la grève blique, dans un petit pays comme celui-ci est souveraine

Et elle en est capable, la Clémence; d'abord, elle a une langue de vipère, puis elle est méchante comme une gale, cette grande femme maigre et sèche ensuite M. Gaze, le sénateur, l'ancien garde des sceaux, fera tout ce qu'elle lui demandera

Vous ne l'aimez past

Ah Dieu non f: Et j'ai cela de commun avec tous ceux qui la connaissent

La conversation en resta.là

Au momentoù chacun allait quitter la villa la journée s'avançant, un énorme tumulte se produisit du côté de la grande avenue, tandis que des huées et des vociférations retentissaient au loin

M. Castérsn regarda par la fenêtre et devint blême

Mon Dieu! murmura-t-il, le voilà

Qui? demanda le juge

Un individu qui est escorté de gendarmes, suivi de la moitié de la ville, et qui est certainement Michel Gérard, celui qu'accuse

M. Viguier

Amable de Précomtal devint plus paie encore que son collègue et dit simplement ces mots

C'est bien Comme toujours, nous ferons notre devoir, n'est-ce pas, Castéran

L'autre, subitement livide et troublé, répondit néanmoins de sa voix ferme et claire

A coup sur, monsieur le juge, vous pouvez y compter

XII

La Confiance

Les cris, plus violents, se rapprochèrent

A mortl. à mort pouvait-on entendre

Amable de Précomtal et le commissaire se rendirent rapidement dans le hall

Le Cabinet a rempli sa tâche avec succès puisqu'aucune scène tumultueuse n'a abouti à des troubles matériels, à des rixes, à des blessures reste maintenant à dire que l'attitude pacifique des ouvriers commande à la Compagnie de tenir un compte sérieux des re vendications des mineurs

Elle n'a pas voulu s'incliner devant la grève; c'est une raison pour qu'elle se demande maintenant si la justice est satis faite par la part faite au travail manuel dans la répartition des bénéfices. Le monde marche et le capital ne peut se dissimuler qu'une évolution sociale s'accomplit. Le conseil d'administration des mines de Carmaux agirait avec une sagesse prudente en profitant de son succès pour faire beaucoup en faveur des mineurs

L'Incendie de l'Eglise

L'émotion causée à Aubervilliers par l'jneendie et le pillage de révise Notre-Dame-des-Vertus est loin d'être calmée, et pendant toute la journée d'hier une partie de la population n'a cessé de stationner auprès des barrages établis autour de l'église, commentant les diverses péripéties de ce drame et épiant les allées et venues des divers magistrats chargés de l'enquête

Disons immédiatement que les recherches opérées n'ont pu jusqu'à présent amener l'arrestation des coupables. mais que les magistrats qui ont raeueilli quelques sérieux indices, ne désespèrent pas de retrouver les auteurs de cet acte de vandalisme

Visite de l'Eglise

L'accès de l'église, qui pendant toute la journée de lundi avait été interdit d'une manière absolue, a été accordé au cours de 1.. journée d'hier àquelques rares privilégiés, et il nous a été permis de nous rendre compte des déprédations sans nom qui y ont été commises

Ainsi que nous le disions hier, l'église proprement dite n'a pas énormément souffert de l'in cendie qui s'est locatisé surtout dans la partie donnait sur la place de la Mairie, c ost-à-dirc la façade

Par contre, les objets sacrés de très grande valeur, disséminés a profusion dans l'église laissés sur place mais brisés, tordus, détériorés les autels saccagés, montrent assez lu furie avec laqueile les malfaiteurs se sont auharnés sur

Dans la matinée d'hier, M. Huet, commissaire de police, auquel M. BatTrey, juye d'instruction a larssé uno commission rotratoire le chargeant de continuer les recherches, a repris son enquête en compagnie de M. Cochefert, chef de la sûreté, qni, vers dix heures du matin, s'est transporté rl Aubervilliers, accompagné de son secrétaire, M. Michel, et y est resté jusqu'au soir

Après un nouvel interrogatoire des témoins et une visite des lieux, les magistrats en sont arrivés à se former la conviction absolue que les auteurs de l'incendie et du pillage de léglise n'ont pas agi dans le but de voler, mais simplement avec l'idée d'accomplir un acte de vanda lisme

I.n Présomption de Vol écavtée

Lu effet, ce qui pouvait faire supposer que le vol avait été le mobile du crime, c'est que les quelques personnes qui avaient pu s'approcher do ln porte de la sacristie, avaient cru voir que cotfrv-fort renfermant le trésor avait été éventré

Il n'en était rien. Hier matin, MM. Cochetert et Huet purent arriver jusqu'au coffre et constatèrent que, eu etfet, il était ouvert mais n'avaitpaséte forcé.Les serrures fonctionnaient normakîrnont et il fut établi bientôt que pour l nuvrir, en admettant qu'on n'eût pas oublié de le fermer, les malfaiteurs n'avaient euquji en prendre les clefs déposées dans une armoire voisine, juste au-dessous d'une étiquette sur laquelle est écrit le mot donnant la clé de la serrure

Au cours des recherches, on a retrouvé quelque:uns des objets du culte très précieux que renfermait le contre: calices, saints-ciboires bri<;?, écrasés, éparpillés dans J'église, et l'on est persuadé qu'on trouvera le reste sous les décq.mbres de la sacristie, dès qu'il aura été pos sible de la déblayer

De plus, dans la sacristie, se trouvait un autre petit coffret, appartenant à l'abbé Dayan, premier vicaire de réalise, et qui contenait, outre divers morceaux de musique sacrée très rares une somme de 200 francs

Les vandales ont laissé les 200 francs et ont pris les partitions qu'ils ont brûlées

Fnfln, les malfaiteurs, a7ils avaient agi dans le but de voler, auraient certainement enlevé ou défoncé les troncs. Aucun de ceux-ci n'a -été touché

Il est donc bien évidentt que les auteurs de ce crinien'en voulaient qu'à l'église elle-même qu'ils ont dévastée et non a ses trésors

Les Recherches

Ce point établi, les magistrats ont entendu divers témoins dont les dépositions pouvaient avoir un certain intérêt

C'est ainsi qu'un conducteur de tramway est venu raconter qu'au moment où il venait de quitter sa voiture et suivait la rue du Moutier regagnant son domicile, il avait aperçu, se dissimulant le long des murs de l'église, cinq indi vidus qu'il n'avait eu d'autre préoccupation que dViViter

Yers trois heures et demie du matin, un commerçant du voisinage dit avoir aperçu une lé gère lumière dans la tour. C'étaient certainement tes incendiaires qui préparaient leur bûcher. Le bruit a couru qu ils avaient arrosé les parois de la tour de pétrole, mais cela parait pcu probable, car dans les divers foyers d'incendie instal

Comme ils y arrivaient, les gendarmes sur le perron écartaient la foule qui peu a peu se rapprochait, se serrait, devenait menaçante et mauvaise

Enfin, les agents de police ayant prêté main-forte, un passage se fit et dans le vide apparurent d'autres gendarmes d'abord, ensuite M. Viguier le procureur, et enfin au mi lieu d'eux tous un garçon sans chapeau, les bras croisés, pâle, décidé, l'oeil plus clair plus résolu, plus franc encore qu'à l'ordinaire, si c'est possible

Ses cheveux noir8, relevés sur son front intelligent et large, le bas de son visage un peu avancé, cette fière attitude, la cambrure de son buste, lui donnaient une expression d'invincible énergie

Il entra, et derrière lui la porte du hall aussitôt se referma

Il s'arrêta au milieu de la vaste pièce, et dit de sa voix nette, un peu autoritaire

Mais enfin que me veut-on? Vous plairait-il de me le dire, les uns ou les autres

Vous ne réponde pas t

Pourquoi

La colère s'allumait dans ses clairs yeux à reflets d'acier, à ee moment liautaias et durs

Il continua

Mille millions de tonnerre! Tout le monde est-il frappé de folie à mon endroit ou bien ne sommes-nous pas en Fronce, qu'il soit permis ainsi de se précipiter sur un honnête homme qui dort sous des arbres, de le violenter, de l'assommer, de le jeter dans une pièce barricadée sous triples verroux puis de le faire repartir comme le pire des malfaiteurs, entre quatre gendarmes, et cela bans daigner répondre à ses demandes, à ses supplications, à ses légitimes revendicationo

Monsieur Viguier le considérait ave un mépris souverain de ce liquide

Le Bacriâtaio. M. Koscher, est venu hier matin faire à M. Huet une déposition intéressante

La semaine dernière, a-t-il dit, on avait aftlché sur les murs da l'église divers placards révolutionnaires que je me mis immédiatement en devoir d'enlever

Au cours de mon opération, je fus apostrophé par un individu qui me cria

Tu enlèves nos affiches! Eh bien tu verras ce qui prochainement t'arrivera, à toi et à ton

M. Koseher a pu donner le signalement mme exact de cet individu, qui est activement recherché

D'après les dépositions du curé, des prêtres et du sacristain, il est à présumer que les auteurs de cet attentat, ou tout an moins deux d'entre eux, se sont introduite dans l'église pendant le service des vêpres et ont réussi il échapper à la surveillance du sacristain en se dissimulant sous le grand orgue

La nuit venue, ils auront ouvert la porte à leurs complices

Un charretier, qui rentrait chez lui, a dit avoir rencnntré vers minuit, route du Landy, quatre individus qui se dirigeaient vers Aubervtiliers en chantant des refrains révolutionnaires

Enlin la marchande de légumes dont nous parlions hier matin, et qui habite dans les environs de Yontoisc, a été retrouvée et sera inter rogée aujourd'hui. Ajoutons qu'hier vers midi on aperçut une fumée assez épaisse qui se déanfeait du sommet de la tour, et l'on constata ientôt que quelques poutres brûlaient encore et qu'il éWit nécessaire de diriger quelques jets d'eau sur ce foyer

Les Mesures Prises

En attendant que les recherches entreprises aient pu donner un résultat, diverses mesures ont été prises pour rendre le plus vite possible l'église a l'exercice titi culte

Dans la journée d'hier, il a été formellement interdit de toucher à quoi que ce soit dans l'église, pour permettre à M. Dugast, photogratha de la préfecture de police, qui s'est rendu à Auberviilters au cours de l'après-midi, de prendre des clichés do tous les endroits où les vandales ont exercé leurs profanations

De son côté, M. Gérard, architecte de la Ville a été charge dc dresser un plan de l'élise avant et après l'incendie. Dès qu'il aura teniuné son travail, il aménagera dans la nef do droite une sacristie- provisoire, et tandis que les ouvriers procéderont il. la consolidation de la tour et au déblaiement de la salle des mariages et de la sacristie, les services raligieux pourront t'tre repris

Ttansla soirée d'hier nous r = pnmcs rendus à l'hôpital Lariboi iiMv> l'on' .1 (le, nonvelles des deux principaux le gardien de la paix Mousson et le sergent de pompiers

Kindel, qui y sont soignés l'un ot l'autre

L'état de Mousson est, paralt-ü, des plus satisfaisants, et l'on espère que son entière gué rison n'est plus qu'une question de temps

Les médecins sont moins afllrmatifs pour

Kindel, qui a une côte fracturée et la jambe brisée. Toutefois, à moins de complications impossibles Il prévoir, on espère le sauver. Ce mal heureux a reçu hier après-midi la visite d'une de ses filles qui, en quittant l'hôpital, se montrait assez rassurée sur l'état de son père

Le Drame de la Rie du Chemin-Vert

Un drame passionnel qui s'est déroulé en pleine rue, à neuf heures et demie du matin, a mis hier en émoi les habitants du quartier

Samt-Ambroise iTans un accès de féroce jalousie, un jeune homme a tué sa maltresse de trois coups de couteau

Au numéro 98 de la rue du Chemin-Vert habitaient, depuis longtemps, un ouvrier tourneur en cuivre, Gustave Peteeh, âgé de vingt-cinq ans, et sa maîtresse, une couturière nommée

Louise Dupont, de deux ans plua jeune que lui

Les deux jeunes geas s'étaient connus il y a deux ans et demi environ, et l'ouvrier adorait la jeune femme, mais se montrait d 'une jalousie excessive

Avant de le connaître, Louise Dupont avait autrefois entretenu des relations avec un jeune homme, M. F. actuellementsoldat en garnison

Petsch accusait son amie de n'avoir pas oublié son ancien amant et lu le n;vmr .mi cachette lorsque lo jeune soldat venait ;i Pans passer quelques jours de permission. La jeune femme e ca défendait, de même que M. le qui affirme n'avoir conservé pour Louise Dupont que des sentiments de pure amitié

O'ioi qu'il en soit, l'auvrier tourneur se montrait jaloux du militaire, et à plusieurs reprises avait prévenu sa maîtresse qu'il lui ferait son affaire, si jamais il la surprenait avec son rival

Lundi soir, ce dernier, qui se trouvait à l'aris lit dire à la couturière par sa sœur, Mme Marie

Dupont, qu'il désirait 1 entretenir avant de s'éet lui donua rendez-vous pour hier ma tin, neuf heures, dans un débit de vins sltué. il l'angle de la rue du Choniin-Yertet de la cité Joly

La jeune femme s'y rendit accompagnée do sa scrur

Miis quand une plus tard les deux femmes sortirent de l'établissement en comp agnie du militaire, el!es vireut se dresser devant elles menaçant, terrible, l'ouvrier tourneur

Tandis que le soldat s'éloignait pour éviter unr discussion fâcheuse, M. Petsch se rua sur sa maîtresse, la saisit à la gorge, et, avec un violence inouïe, la frappa Il trois reprises d'un énorme couteau catalan b laine fixe dont il état armé

La malheureuse s'affaissa sans pousser un

Pendant que les témoins de cette scène tragique relevaient ta jeune f^mme, les commerçants du noisinage et les passants se ruaient sur le meurtrier qu'ils désarmaient et, indignés, commençaient a le tyncher

Des gardiens de la paix intervinrent, qui euVous êtes bien Michel Gérard? dit-il eatin

Je vous l'ai déjà affirmé trois fois au moins

Oui, oui, ont. c'est moi, Michel Gérard

Comment faut-il donc vous le dire pour vous le faire comprendre

Amable de Précomtal l'observait avec une attention suraiguê

Le procureur continua

Patience 1 Avant peu vous serrz satisfait et vous saurez ce que vous avez l'air d'ignorer. Car c'est une jolie petite comédie que vous essayez de nous jouer là, n'est-ce pas et vous en savez bien plus que noua

Les yeux bleus étlneelèrcnt, se dilatèrent à en paraître noirs, et subitement les deux poings en avant, Michel, sans que personne ait pu prévoir son mouvement, tomba sur le procureur qu'il irouscula et envoya, meurtri et assomme, rouler à quatre pas

Eh! nt-ilen même temps, vous! si vous vouliez bien parler aux gens autrement qu'en les insultant

Continuez, et cette foU-ci, je voas étrann n'eut pas le loisir d'achever sa phrase

Les gendarmes l'empoignaient, le serraient disaient

Faut-il le ligoter

Non, ditAmable de Précomtal de sa voix douce et ferme, laissez le

Il. Viguier jeta un mauvais regard au juge

Celui-ci continua en s'adressaut à Michel

Vous êtes exaspéré, monsieur, il y a peut-être de quoi

Le zèle quelquefois, est maladroit

Monsieur, qui est le procureur de Montbert comme j'en suie le juge d'instruttion, n'a pas voulu vous Insulter

Le croire serait le mal connaître rent toutes les peines <£.u monde à do^agor

Petsch et à le protéger couvre lus fureurs de la foule

Us le conduisirent immédiatement au commissariat de M. Hnltolier-Lasqiifn

Interrogé par ce maicmtrat, le meurtrier a décl itre qu'.iyant uauit> U çunviction que sa maî tresse le trompait, il avait résolu de se venger et de la tuer

Pendant ci' "-porto dans une p! reçut aussitôt le; ti.iCtl mais i

L'arn tranché net i aif ̃ ̃ > • t à deux reprise-; :;̃• la poitrine, au-drsM: ou reversé le poumon de part <n ji.trl

Quelques minutes près son transport à tat pharrna- i-uil

M, li nr procédé aux diverses ^porter le corps à la morgue, eu luùuiu lumps qu'il euvuviùt

Petsch au dépôt

A L'EXPOSITION

IHADGORATlOrî DU PALAIS DE LlSIE ROSSE

Les cloches du palais de la. Russie ont, nier longuement tinté pour fêter l'inauguration du palais par le Président de la République

Ce maguiilque pavillon, reproduction (ldèlc du clocher et des petites galeries du Kremlin, s'ôlève au Trocadéro, non loin de la cascade pria

Dès neuf heures du matin, les ouvriers avaient terminé l.v il.'iMi-^tioti rie n. t-.ii.'iées de dra¡ .lares, au., t françai-- it la por -i u

Ci i

CUu us tapis de soie et de tenta ras raros sert de lieu de repos aux dames invité> lui faisan! far?, c'est un reposoir où v vermeil, entre le allumés, l'icône s. a,.mj dro

A (,'iuchn, dans une tribune dt pierre,, les musiciens du Kremlin sont déjà installés dôtail curieux, la plupart d'outre eux sont Français ut ce n'est pas sans joie qu'ils sont revenus de la

Russie lointaine pour assister aux pacifiques fêles de la Franco

Le Service d'JIonncnr

Sous la voûte d'outrée, qu'ornent de mervri ltuises peintures exe.-ut.ees par de pitien! ar tistes asiatique?, les invitée peu h \mv. se groupent, guidés vers la place, qu'ils doivent occuper par M. Duponnois, chet du personnel, qui s acquitte de sa délicate mission avec un tact par fait. A droite se sont rangés une douzaine de

Caucasiens, qui tous portent In turban hlsno roulé autour du bonnet de fonrr'.r colosse.1' aux faces cuivréi-s, aux nniri ?, aux yeux très ilo.ix. iir.i jîue.H robes de soie aux t avec aisance le mante turc aux plaques ciseic^ .l'ves recourbés qui tintent sur -irent de tours bottes de cuir f.-n; conseillers intimes dos Khans de Kiuva et de Boa khara

Ensuite ce font vingt matelots • .tria impériale choisis parmi les cqin; rroiseurs Qpritchnik, Otlïaâia, Cor: Torpil leur, Diana et des équipagos spéciaux de la flotte

Au moment où ils viennent, sons les ordres d'un premier maître, de prendre place fit de n'aliçnec, le contre- .mirai Zélénoy, chef de l'Expo sition <le la marine impériale Paris, vient les saluer

Bonjour, mes enfants, leur dit-il en souriant

Bonjour, Votre Excellence, répondent les soldats en portant leur main droit/! S leur béret

Puis quelques instants après, l'amhassH'ieur de lUissic, prince les naloa à son tour. Il remarque que l'un d'eux a arboré une médaille de sauvetage aux couleurs nutioualiis françaises

Où as-tu piffné cola, mon garçon iui demande-t-ii en frmiçaia

A Toulon, Votre K i-épondle bravjs garçon avec un iar?' lai sauvé, lorsque Son !'v,.(.!i,.nrp i';u ilan y a débar qué, un de la Hotte français'.1 qui sa novait < le lue, l'ambassadeur tend la main au qui, tout ébahi de l'honneur. uo déi- ,éripilammcnt ut salue trois fois avant de répondre au içeste amical du prince

Le feius twiiruon sonne tout à coup à toute volée tout le monde attend dans un profond silcncc

Arrivée du Préslth'nl la tlAptihllquo est dix heur - i't .li^iiii . 1.(''111,,( arriva place du Tr ministre de

Bailloud, ftec: ..̃ t de M. Combarieu, chef riu pfienHariat p

MM. Kowalewskv el Ha'ïï'ttivitrh prinec Toniehel! M

Loubet ei lui

MM. M ';fml

Picard, i. < t

MM I i-i Aragri i Crozie iocole Lépinc, préfet de l'ouny, <1ireçte.ur de la police mun -nomit se joindre au cr. v-ro et desrend l'les st; -.que ['on va m:i i porte d'entr poussent d'- .-̃ en 1 liunnuur de M. Loubc' M. le prince Ou roussofî. ami

On échange quelques formules de politesse et

Veuillez vous calmer, ce vaudra mieux pour vous

Michel stupide répéta

Le procureur?. Injure d'Instruction

Ah ça que m'arrivn-t-tl donc

Au li ̃, ît; procureur, qui s'était ;ment

Vc'Ulii'-v. iii.-us uiwi

Et le premier il monta les marches du joli escalier ajouré et sculpté

Michel comprenait de moins en moins

Quels appareils! pour le faire rentrer auprès du père qu'il adorait, et qu'il n'avait du reste, quitté fa veille que sur l'ordre furmel du duc d'Argile

On' A f-roir r,"io celui-ci avait ct£ la vietin.' '!que ne it du jeu et ii viait a

Un accidoi ille dans une d ivt-i-. uu ?.<,• qui coucluit à <J "ore il un homme de si forte cu.w.v. io si exceptiouuelie santé

Les viagi-buit degrés de rJ.u-no furent montés t dit sur Amable de I'r<< de police l'eussent rejoint

Les vitraux montraient encore f.ii!il< m nt c&rlejou roses et bta crochait une tien..ires dont h galerie • l'on commençait à ne pius d, ;^uti gruuu uùose la nuit arrivant à tire-d'aile

M. Viguier poussa h '• 3o la chambre qui était celle du duc

Une lueur rougeâtre, on, les clergés en cire jaune qui brûlaient au chevet du mort