YINOT;CINÛUIÊME ANNÉE:, N° 8573. 

Le numéro cexftl.12a.Ofil 

MERCREDI 18 AVRIL 

ABONNEMENTS I 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois tnois, 5 fr. Six mois, 0 fr. Un an, fr. 
On n'abonni! sans trais dans tons les Bureaux de poste 

Direction: 18. Rue d'Enghien. F»AitIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10. PARIS 
et à la Salle des Dépêches du Petit Parisien, bô.'ilev. Montmartre. 

La Fédération auslralasienne, qui ne fut 
longtemps qu'un mot vide de sens, est en 
xrain de devenir une réalité effective. Le 
̃Jninistre des Colonies britanniques vient de 
décider, en effet, qu'il supprimait le poste 
de gouverneur de la couronne dans le Vic- 
ûiorialand. Lord Brassey, qui occupait cette 
fonction de gouverneur, était en congé de- 
'cuis trois mois son congé expiré, lord 
.̃ÎJrassey est demeuré en Angleterre, et 
,comme on ne lui a pas nommé de succes- 
seur, tout donne à penser qu'il aura été le 
dernier gouverneur en titre duVictorialand. 
Mais si legouvernement britannique sup- 
prime le poste de gouverneur de la cou- 
renne dans le Victonatand, il n'y a point de 
'raison pour qu'il mainlienne des postes 
'.analogues dans la Nouvelle-Galles du Sud, 
le Queenslaud, la Tasmanie, etc. Les in- 
tentions du gouvernement britannique sem- 
blent bien être, en effet, de renoncer à ses 
anciens priviléges et de donner la main à 
la formation d'une Fédération auslrala- 
sienne qui n'aurait plus à sa téle qu'un seul 
et même gouverneur général nommé par la 
,couronne, tandis que les gouverneurs des 
Etats fédérés seraient nommés par les 
Etats ou par le pouvoir fédéral. 

L'Australasie ne doit point être confon- 
due avec l'Australie. L'immense étendue 
de pays que les géographes comprennent 
sous ce nom embrasse bien l'Australie 
^proprement dite, mais en lui ajoutant les 
importantes annexes de la Tasmanie, de la 
'Nouvelle-Zélande, des îles Fidji et de la 
.'Nouvelle-Guinée elle-même, dans sa partie 
'anglo-saxonne. 

Qn voit maintenant ce qu'il faut entendre 
ipar Fédération australienne et de quel 
Yaste groupement il s'agirait. 

Mais ce groupement ne pourrait-il pas 
devenir quelque jour un danger pour la 
métropote? Une fois constituée la Fédéra- 
tion australasienne ne chercherait-elle pas 
a se débarrasser des derniers liens qui la 
rattachent à l'empire? Telle est la double 
question qu'on s'est longtemps posée en 
Angleterre. 

Sans doute la population anglo-saxonne 
,de l'Australasie est animée d'un loyalisme 
remarquable et dont elle a donné des preu- 
,ves éclatantes en ces derniers temps. D'elle- 
,même on l'a vue qui se solidarisait avec le 
(gouvernement britannique dans cette guerre 
injuste du Transvaal et lui fournissait des 
contingentes militaires qui n'étaient point à 
«dédaigner. Il y a quelques jours encore, la 
itnétropole s'adressait aux colonies austra- 
liennes pour leur demander une force addi- 
'tionnelle de 2,000 cavaliers. Le Victoria- 
;land a répondu aussitôt qu'il fournirait de 
6 à 700 hommes; la Nouvelle-Galles du 
'Sud autant; le Queensland 200 hommes et 
le South-Auslralia 200. Cela fait bien les 
2,000 cavaliers requis, 

Il faut pourtant qu'on s'entende une bonne 
fois sur ce mot de loyalisme, si cher aux 
anglo-saxons. Comme l'a très bien montré 
M. Bellet, c'est là un mot sous lequel les 
colonies du royaume britannique sont fort 
habiles à masquer leur désir d'indépen- 
dance. 

Les Etats-Unis aussi étaient loyalistes 
jusqu'à lafin du siècle dernier, ce qui ne les 
empêcha point de se soulever contre la mé- 
tropole pour une question de douane pres- 
que insignifiante. 

Cette question de douane ne fut que l'é- 
tincelle qui met le feu aux poudres. Les 
colonies anglaises de l'Amérique du Nord 
en étaient arrivées à un point où elles de- 
vaient, coûte que coûte, cesser d'être ou 
jouir d'une autonomie presque complète. 
On leur refusa cette autonomie qn'elles ne 
réclamaient que sous bénéfice d'une suze- 
raineté au moins nominale de la part de 
l'Angleterre sans hésiter elles se lancèrent 
dans la guerre de l'Indépendance. Pour 
n'avoir point cédé à temps, le Royaume- 
Uni perdait une de ses plus belles posses- 
sions. La leçou devait porter ses fruits. 
« En émigrant.'dit M. Bellet, l'Anglais, 
surtout quand il émigré suns esprit de re- 
tour, subit une transformation étrange il 
se crée immédiatement une autre patrie, 
un peu différente de la «Grande Patrie Bri- 
tannique il se faille champion ardent des- 
franchises que possède ou que prétend pos- 

N° ii. Feuilleton du Petit Parisiks. 
GIUND R0MA.N INÉDIT 

LA MORT MYSTÉRIEUSE 
XI (suite) 

Le sacrifice de Daniel 

Quand le docteur Constantin revint, made- 
moiselle de Sni nt-Amand ne s'était pas en- 
core réveillée, et Daniel s'était condamné à 
demeurer dans la même situation, le bras 
engourdi et douloureux à crier, at'm de ne 
pas troubler ce bienfait nt sommeil. 

-;la pourrait-on la transporter à Sypho- 
rès? demanda de nouveau madame de Saint- 
Amand. 

Mais le docteur ne l'entendait pas ainsi. 
La secousse a été trot) farte, dit-il. Le 
plus grand repos est encore nécessaire à ma- 
Du rt'àte. Gabrielle. évoilU'-o par le bruit des 
Voix, comprit vite de quoi il s'agissait. 
Et avec son énergie habituelle, la décision 
arriva vite chez elle. 

C,'est assea que je ne sois pas capable 
<}e veiller sur mon malheureux parrain. dit- 
elle, mais au moins je demeurerai sous le 
mème toit que lui, et dès qu'il me sera pos- 
sible de me lever, irai lU agenouiller devant 
sa dépouille morteiie. 

On n'osa pas la contredire. 

La comtesse, évidemment ennuyée au der- 
nier point, se contenta de murmurer 

Traduction et reproduction interdites. 

séder la coionie où il s'est installé s'il reste 
un fidèle et loyal sujet de Sa Gracieuse 
Maesté, c'est surtout pour la forme et 
comme par habitude. Semblable à ces peu- 
ples fétichistes qui adorent leurs divinités 
quand tout sourit à leurs désirs et qui n'hé- 
sitent point à les charger de malédictions, 
à les accabler même de coups quand ces 
divinités impitoyables n'exaucent point les 
vœux de leurs adorateurs, le colon anglais 
n'oubliera point, dans les grandes circons- 
tances, dans toutes les fêtes, dans tous les 
festins, de porter des toasts solennels la 
Gracieuse Souveraine, de lui envoyer des 
vœux enthousiastes. Mais, si ladite souve- 
raine porte préjudice à sa bourse, à ses in- 
térêts, aux libertés de la colonie, notre 
Anglais oubliera qu'il est sujet du Royaume- 
Unt pour songer avant tout à sa nouvelle 
patrie. » 

L'histoire est là qui témoigne de la par- 
faite exactitude de ce jugement. Ce ne sont 
pas seulement les Etats-Unis recourant à la 
force pour se soustraire aux exactions doua- 
nières de la métropole c'est encore Terre- 
Neuve réclamant contre le traité d'Utrecht, 
c'est le Canada menaçant de se donner aux 
Etats-Unis c'est l'Australasie enfin, s'en- 
têtnnt depuis un demi-siècle à réclamer 
une constitution indépendante. 

Le groupe australasien fut découvert par 
les Portugais entre 1507 et i529. La coloni- 
sation proprement dite ne remonte qu'à la 
fin du siècle dernier. Botany-bay est le 
premier point de la côte australienne où 
les Anglais s'établissent en 1788. Mais les 
inconvénients de toutes sortes que pré- 
sente le rivage les font changer prompte- 
ment d'avis ils se transportent sur la rive 
méridionale d'une autre baie nommée Port- 
Jackson et y fondent la ville de Sydney. 
Celte ville, à l'origine, n'est qu'un simple 
pénitencier on y compte 757 convicts pour 
200 colons libres. 

De même en Tasmanie, dont les Anglais 
prennent possession en 1804. Les premiers 
colons y sont, aussi des convicts. Quant à la 
Nouvelte-Zélande, à la Nouvelle-Guinée et 
aux îles Fidji, elles ne commencent à être 
colonisées qu'en 1840. 

Tels furent les débuts,on ne peut plus mo- 
destes, de l'Australasie. Aujourd'hui l'Aus- 
tralie compte près de 3 millions de colons; 
la Nouvelle-Zélande en a la Tas- 
manie 138,000, la Nouvelle-Guinée et les 
îles Fidji 20,000. De superbes villes sont 
sorties de terre, telles que Melbourne qui 
ne compte pas moins de 400,000 habitants 
avec ses faubourgs; Sydney, 230,000 habi- 
tants Adélaïde, 140,000 habitants Auck- 
land, 80,000 habitants Hobart, 36,000 ha- 
bitants, etc., etc. 

*et* 

Le développement prodigieux de l'Aus- 
tralasie est dû sans doute pour beaucoup à 
la découverte des placers d'or. Il se produi- 
sit là un rush, une poussée d'émigrants ana- 
logue à celle qui précipita, en 1848, sur la 
Californie tant d'aventuriers des deux 
mondes. Ce flot de nouveaux venus changea 
les rapports mutuels des anciens habitants. 
« La fièvre de l'or les rapprocha tous, dit 
M. Aïtoff, et les colons libres oublièrent les 
nuances qui les séparaient des descendants 
des anciens forçats. 

De cette époque (1851), date l'accroisse- 
ment rapide de la population australasienne. 
De cette époque aussi datent ses premiè- 
res velléités d'indépendance. 

Dans le principe, la population anglo- 
saxonne n'avait formé qu'une seule et mê- 
me colonie; mais de nouveaux districts s'é- 
taient ouverts peu à peu aux immigrants 
(Tasmanie, Australie méridionale, Vic- 
toria, etc.) et ces districts avaient rapide- 
ment demandé à former des colouies sépa- 
rées et jouissant d'une organisation spéciale. 
La Nouvelle-Galles du Sud obtint la pre- 
mière, en cette organisation les 
autres colonies la demandèrent à leur tour. 
De perfectionnement en perfectionnement, 
de concession en concession, toutes finirent 
par posséderun gouvernement responsable, 
un Conseil législatif analogue à la Chambre 
des lords, et une Assemblée législative nom- 
mée par le peuple et analogue à la Chambre 
des communes. Un gouverneur nommé par 
la couronne fut placé à la tête de chaque co- 
lonie les lois édictées par les parlements 
coloniaux ne purent entrer en vigueur qu'a- 
près avoir reçu, par l'intermédiaire de ce 
gouverneur, la sanction du gouvernement 
britannique. Mais, par contre, il fut posé en 
principe que les iois de la métropole ne 
pourraient être appliquées dans les colonies 

C'est de la folie 

Et elle quitta la pièce où Catherine Civrac, 
qui attendait ce moment, viut aussitôt la 
remplacer. 

Dans le bas de la maison M. de PrtÇcomtal 
et le commissaire faisaient des miracles pour 
arriver à découvrir quelque chose de sur et 
do probant. 

Mais le crime avait été si rapidement ac- 
compli, il était entouré de tant de circonatau- 
ces mystérieuses, que rien ne venait éclairer 
l'obscur horizon qui était celui des magistrats. 
Les paysans, le personnel de la maison, 
excepté Custave. personne ne savait rien. 
Des potins et des racontars Oh! mainte- 
nant, chaque- heure amenait les siens.Mais 
des choses raisounables, il n'y en avait pas. 
C'est étonnant, dit enfin le commissnire 
à M. de Précomtal, l'antipathie que m'inspire 
ce Gustave. 

Le juge sourit et murmura: 

J'ai la même impression sur lui. 

Vous le verrez, continua l'autre, il nous 
jouera quelque tour. 

Lequel? 

Celui, par exemple, d'emballer le pro- 
cureur et de le mettre sur uue fausse piste. 
Ce serait un grand malheur 1. 

Oui, parce que l'ambition de Viguier est 
démesurée. Je ne lui crois pas beaucoup de 
scrupules; quant à sa femme, elle a un grand 
empire sur lui et, comme tout le monde, 
vous savez qu elle est capable de tout 
Le juge essaya d'atténuer cette opinion, pas 
mal radicale, et dit en xvançant les lèws 
De tout c'est peul-être trop. D'ailleurs, 
dans ce cas-ci, que peut-elle l'affaire, surtout 
vous et mot étant là? 

Elle pourra ameuter l'opinion publique, 
ce qui serait abominable, car l'opiuion pu- 

qu'après avoir été confirmées par les pou- 
voirs législatifs locaux. 

On ne saurait imaginer de régime plus 
libéral. Les Etats Australasiens jouissaient, 
chacun dans son particulier, des bénéfices 
d'une autonomie presque complète. Ce qui 
leur manquait, c était la cohésion, l'unité 
d'efforts, d'aspirations et d'intérêts. De là 
naquit la pensée d'une Fédération australa- 
sienne dans laquelle un corps représentatif 
unique prononcerait sur les questions géné- 
ratés concernant les intérêts communs de 
toutes les colonies. 

Dès l'année 1857, les aspirations se font 
jour. 

« Une pétition adressée par toutes les 
colonies, dit M. Bellet, réclame un acte du 
Parlement où seront posées les bases d'une 
assemblée fédérale les pétitionnaires pré- 
cisent même leur demande, puisqu'ils joi- 
gnent à leur mémoire un projet de bill, où 
sont réunies les dispositions qui leur ont 
paru les plus avantageuses. » 

Le secrétaire d'Etat aux Colonies, M. 
Labouchère, répondit « que la mise en pra- 
tique d'un pareil système produirait proba- 
blement des dissensions et des mécontente- 
ments ». La solution de l'affaire fut renvoyée 
auxcalendes grecques Mais les Australasiens 
ne se découragèrent pas. Ils pétitionnèrent 
à nouveau, parlèrent de se former en répu- 
blique indépendante, si on ne leur donnait 
pas satisfaction. Le gouvernement, cette 
fois, prit l'affaire au sérieux. La Fédération 
australasienne n'est pas encore constituéeof- 
ficiellement, mais elle est à la veille de l'être. 
Une nouvelle ère commence pour l'élément 
anglo-saxon du Pacifique et de l'Océan 
Indien. 

JEAN FROLLO 

LE 

Supplément Littéraire du Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui est en vente cette senuine, contient trois 
superbes gravures. 

A la première page 

LA MORT D'UN HRAVE 

Le Colonel de Villebois-Mareuil ait Trausvaal 
A l'intérieur, une double page représentant 
L'OUVERTURE DE L'EXPOSITION 
La Fouie demi tes Guichets. la la Place de la Concorda 
La huilième page est consacrëe au 

PAVTIIftON DF L'EXPOSITION 

M. ALFRED PICARD ET SES COLLABORATEURS 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PeTrT Parisien (8 pages de texte, superbes 
gramtres d'actuaüté) est mis en vente tous 
les jeudis. 

LA FIN D'UN^ CONFLIT 
Dans un but d'apaisement, le Président 
de la République a gracie tous les ouvriers 
condamnés à l'occasion des faits de la grève 
de Carmaux; et le travail a repris partout 
hier. 

Ces faits heureux n'ont pas besoin d'être 
commentés pour donner de la satisfaction il. 
tous les esprits impartiaux et pour apporter 
au gouvernement une approbation générale. 
Quels que soient les motifs d'un conflit 
entre des patrons et des ouvriers, la lutte 
amène toujours avec elle un cortège inévi- 
table de souffrances. En la voyant finir, 
c'està cela d'abord que s'arrête la pensée. 
On ne doit pas, dana le cas actuel, mécon- 
naître la sagesse et la modération dont ont 
fajt preuve les mineurs. Ils ont usé de leur 
droit en cessant de travailler, comme ils 
l'exercent en reprenant le travail; et, dans 
ces deux circonstances, ils ont agi en hom- 
mes libres, ne se laissant pas entrainer à des 
violences qui auraient compromis leur 
cause. 

Le devoir de l'Etat est tracé. Un gouver- 
nement n'a pas qualité pour trancher le dif- 
férend, à moins que les deux parties, 
comme cela a eu lieu au Creusot, ne récla- 
ment son arbitrage. Tant que, d'un com- 
mun accord, on ne le fait pas juge, il ne 
peut point prononcer un arrêt, pas plus que 
dans un procès ordinaire devant les tribu- 
naux civils. 

La mission d'un ministère consiste à 
maintenir l'ordre dans les rues et à assurer 
l'indépendance des décisions prises par 
chaque ouvrier. Il doit empêcher qu'on 
n'attente à ces droits primordiaux du ci- 
toyen le droit au labeur et le droit à la 
grève. 

blique, dans un petit pays comme celui-ci, 
est souveraine. 

Et elle en est capable, la Clémence; d'a- 
bord, elle a une langue de vipère, puis elle 
est méchante comme une gale, cette grande 
femme maigre et sèche ensuite M. Gaze, le 
sénateur, l'ancien garde des sceaux, fera tout 
ce qu'elle lui demandera. 1 

Vous ne l'aimez past 

Ah Dieu non f: Et j'ai cela de commun 
avec tous ceux qui la connaissent. 

La conversation en resta.là. 

Au momentoù chacun allait quitter la villa, 
la journée s'avançant, un énorme tumulte se 
produisit du côté de la grande avenue, tandis 
que des huées et des vociférations retentis- 
saient au loin. 

M. Castérsn regarda par la fenêtre et devint 
blême. 

Mon Dieu! murmura-t-il, le voilà! 
Qui? demanda le juge. 

Un individu qui est escorté de gendar- 
mes, suivi de la moitié de la ville, et qui est 
certainement Michel Gérard, celui qu'accuse 
M. Viguier. 

Amable de Précomtal devint plus paie en- 
core que son collègue et dit simplement ces 
mots: 

C'est bien Comme toujours, nous 
ferons notre devoir, n'est-ce pas, Castéran? 
L'autre, subitement livide et troublé, ré- 
pondit néanmoins de sa voix ferme et claire 
A coup sur, monsieur le juge, vous pou- 
vez y compter. 

XII 

La Confiance 

Les cris, plus violents, se rapprochèrent. 
A mortl. à mort pouvait-on entendre. 
Amable de Précomtal et le commissaire se 
rendirent rapidement dans le hall 

Le Cabinet a rempli sa tâche avec succès, 
puisqu'aucune scène tumultueuse n'a abouti 
à des troubles matériels, à des rixes, à des 
blessures. 

11 reste maintenant à dire que l'attitude 
pacifique des ouvriers commande à la Com- 
pagnie de tenir un compte sérieux des re- 
vendications des mineurs. 

Elle n'a pas voulu s'incliner devant la 
grève; c'est une raison pour qu'elle se de- 
mande maintenant si la justice est satis- 
faite par la part faite au travail manuel 
dans la répartition des bénéfices. Le monde 
marche et le capital ne peut se dissimuler 
qu'une évolution sociale s'accomplit. Le 
conseil d'administration des mines de Car- 
maux agirait avec une sagesse prudente en 
profitant de son succès pour faire beaucoup 
en faveur des mineurs. 

L'Incendie de l'Eglise 
L'émotion causée à Aubervilliers par l'jneendie 
et le pillage de révise Notre-Dame-des-Vertus 
est loin d'être calmée, et pendant toute la jour- 
née d'hier une partie de la population n'a cessé 
de stationner auprès des barrages établis autour 
de l'église, commentant les diverses péripéties 
de ce drame et épiant les allées et venues des 
divers magistrats chargés de l'enquête. 
Disons immédiatement que les recherches 
opérées n'ont pu jusqu'à présent amener l'arres- 
tation des coupables. mais que les magistrats, 
qui ont raeueilli quelques sérieux indices, ne 
désespèrent pas de retrouver les auteurs de cet 
acte de vandalisme. 

Visite de l'Eglise 

L'accès de l'église, qui pendant toute la jour- 
née de lundi avait été interdit d'une manière 
absolue, a été accordé au cours de 1.. journée 
d'hier àquelques rares privilégiés, et il nous a 
été permis de nous rendre compte des dépréda- 
tions sans nom qui y ont été commises. 
Ainsi que nous le disions hier, l'église propre- 
ment dite n'a pas énormément souffert de l'in- 
cendie qui s'est locatisé surtout dans la partie 
donnait sur la place de la Mairie, c ost-à-dirc la 
façade. 

Par contre, les objets sacrés de très grande 
valeur, disséminés a profusion dans l'église, 
laissés sur place mais brisés, tordus, détériorés, 
les autels saccagés, montrent assez lu furie avec 
laqueile les malfaiteurs se sont auharnés sur 
Dans la matinée d'hier, M. Huet, commissaire 
de police, auquel M. BatTrey, juye d'instruction, 
a larssé uno commission rotratoire le chargeant 
de continuer les recherches, a repris son en- 
quête en compagnie de M. Cochefert, chef de 
la sûreté, qni, vers dix heures du matin, s'est 
transporté rl Aubervilliers, accompagné de son 
secrétaire, M. Michel, et y est resté jusqu'au 
soir. 

Après un nouvel interrogatoire des témoins et 
une visite des lieux, les magistrats en sont ar- 
rivés à se former la conviction absolue que les 
auteurs de l'incendie et du pillage de léglise 
n'ont pas agi dans le but de voler, mais simple- 
ment avec l'idée d'accomplir un acte de vanda- 
lisme. 

I.n Présomption de Vol écavtée 
Lu effet, ce qui pouvait faire supposer que le 
vol avait été le mobile du crime, c'est que les 
quelques personnes qui avaient pu s'approcher 
do ln porte de la sacristie, avaient cru voir que 
cotfrv-fort renfermant le trésor avait été 
éventré. 

Il n'en était rien. Hier matin, MM. Cochetert 
et Huet purent arriver jusqu'au coffre et cons- 
tatèrent que, eu etfet, il était ouvert mais 
n'avaitpaséte forcé.Les serrures fonctionnaient 
normakîrnont et il fut établi bientôt que pour 
l nuvrir, en admettant qu'on n'eût pas oublié de 
le fermer, les malfaiteurs n'avaient euquji en 
prendre les clefs déposées dans une armoire 
voisine, juste au-dessous d'une étiquette sur 
laquelle est écrit le mot donnant la clé de 
la serrure. 

Au cours des recherches, on a retrouvé quel- 
que:uns des objets du culte très précieux que 
renfermait le contre: calices, saints-ciboires bri- 
?<;?, écrasés, éparpillés dans J'église, et l'on est 
persuadé qu'on trouvera le reste sous les dé- 
cq.mbres de la sacristie, dès qu'il aura été pos- 
sible de la déblayer. 

De plus, dans la sacristie, se trouvait un autre 
petit coffret, appartenant à l'abbé Dayan, pre- 
mier vicaire de réalise, et qui contenait, outre 
divers morceaux de musique sacrée très rares, 
une somme de 200 francs. 

Les vandales ont laissé les 200 francs et ont 
pris les partitions qu'ils ont brûlées. 

Fnfln, les malfaiteurs, a7ils avaient agi dans le 
but de voler, auraient certainement enlevé ou 
défoncé les troncs. Aucun de ceux-ci n'a -été 
touché. 

Il est donc bien évidentt que les auteurs de ce 
crinien'en voulaient qu'à l'église elle-même qu'ils 
ont dévastée et non a ses trésors. 

Les Recherches 

Ce point établi, les magistrats ont entendu di- 
vers témoins dont les dépositions pouvaient 
avoir un certain intérêt. 

C'est ainsi qu'un conducteur de tramway est 
venu raconter qu'au moment où il venait de 
quitter sa voiture et suivait la rue du Moutier, 
regagnant son domicile, il avait aperçu, se dis- 
simulant le long des murs de l'église, cinq indi- 
vidus qu'il n'avait eu d'autre préoccupation que 
dViViter. 

Yers trois heures et demie du matin, un com- 
merçant du voisinage dit avoir aperçu une lé- 
gère lumière dans la tour. C'étaient certainement 
tes incendiaires qui préparaient leur bûcher. Le 
bruit a couru qu ils avaient arrosé les parois de 
la tour de pétrole, mais cela parait pcu proba- 
ble, car dans les divers foyers d'incendie instal- 

Comme ils y arrivaient, les gendarmes sur 
le perron écartaient la foule qui peu a peu se 
rapprochait, se serrait, devenait menaçante 
et mauvaise. 

Enfin, les agents de police ayant prêté 
main-forte, un passage se fit et dans le vide 
apparurent d'autres gendarmes d'abord, en- 
suite M. Viguier le procureur, et enfin au mi- 
lieu d'eux tous un garçon sans chapeau, les 
bras croisés, pâle, décidé, l'oeil plus clair, 
plus résolu, plus franc encore qu'à l'ordi- 
naire, si c'est possible. 

Ses cheveux noir8, relevés sur son front 
intelligent et large, le bas de son visage un 
peu avancé, cette fière attitude, la cambrure 
de son buste, lui donnaient une expression 
d'invincible énergie. 

Il entra, et derrière lui la porte du hall aus- 
sitôt se referma. 

Il s'arrêta au milieu de la vaste pièce, et 
dit de sa voix nette, un peu autoritaire 
Mais enfin que me veut-on? Vous plai- 
rait-il de me le dire, les uns ou les autres? 
Vous ne réponde* pas t 

Pourquoi ? 

La colère s'allumait dans ses clairs yeux à 
reflets d'acier, à ee moment liautaias et durs. 
Il continua 

Mille millions de tonnerre! Tout le 
monde est-il frappé de folie à mon endroit, 
ou bien ne sommes-nous pas en Fronce, qu'il 
soit permis ainsi de se précipiter sur un 
honnête homme qui dort sous des arbres, de 
le violenter, de l'assommer, de le jeter dans 
une pièce barricadée sous triples verroux, 
puis de le faire repartir comme le pire des 
malfaiteurs, entre quatre gendarmes, et cela 
bans daigner répondre à ses demandes, à ses 
supplications, à ses légitimes revendicationo 
Monsieur Viguier le considérait ave un 
mépris souverain, 

de ce liquide. 

Le Bacriâtaio. M. Koscher, est venu hier matin 
faire à M. Huet une déposition intéressante. 
La semaine dernière, a-t-il dit, on avait 
aftlché sur les murs da l'église divers placards 
révolutionnaires que je me mis immédiatement 
en devoir d'enlever. 

Au cours de mon opération, je fus apostrophé 
par un individu qui me cria 

« Tu enlèves nos affiches! Eh bien tu verras 
ce qui prochainement t'arrivera, à toi et à ton 
M. Koseher a pu donner le signalement mme 
exact de cet individu, qui est activement re- 
cherché. 

D'après les dépositions du curé, des prêtres et 
du sacristain, il est à présumer que les auteurs 
de cet attentat, ou tout an moins deux d'entre 
eux, se sont introduite dans l'église pendant le 
service des vêpres et ont réussi il échapper à la 
surveillance du sacristain en se dissimulant sous 
le grand orgue. 

La nuit venue, ils auront ouvert la porte à 
leurs complices. 

Un charretier, qui rentrait chez lui, a dit avoir 
rencnntré vers minuit, route du Landy, quatre 
individus qui se dirigeaient vers Aubervtiliers en 
chantant des refrains révolutionnaires. 
Enlin la marchande de légumes dont nous 
parlions hier matin, et qui habite dans les envi- 
rons de Yontoisc, a été retrouvée et sera inter- 
rogée aujourd'hui. Ajoutons qu'hier vers midi, 
on aperçut une fumée assez épaisse qui se déan- 
feait du sommet de la tour, et l'on constata 
ientôt que quelques poutres brûlaient encore 
et qu'il éWit nécessaire de diriger quelques jets 
d'eau sur ce foyer. 

Les Mesures Prises 

En attendant que les recherches entreprises 
aient pu donner un résultat, diverses mesures 
ont été prises pour rendre le plus vite possible 
l'église a l'exercice titi culte. 

Dans la journée d'hier, il a été formellement 
interdit de toucher à quoi que ce soit dans l'é- 
glise, pour permettre à M. Dugast, photogratha 
de la préfecture de police, qui s'est rendu à Au- 
berviilters au cours de l'après-midi, de prendre 
des clichés do tous les endroits où les vandales 
ont exercé leurs profanations. 

De son côté, M. Gérard, architecte de la Ville, 
a été charge dc dresser un plan de l'élise 
avant et après l'incendie. Dès qu'il aura teniuné. 
son travail, il aménagera dans la nef do droite 
une sacristie- provisoire, et tandis que les ou- 
vriers procéderont il. la consolidation de la tour 
et au déblaiement de la salle des mariages et de 
la sacristie, les services raligieux pourront t'tre 
repris. 

Ttansla soirée d'hier nous r»« =»pnmcs rendus 
à l'hôpital Lariboi«iiMv> l'on' .1 (le, non- 
velles des deux principaux le gardien 
de la paix Mousson et le sergent de pompiers 
Kindel, qui y sont soignés l'un ot l'autre. 
L'état de Mousson est, paralt-ü, des plus sa- 
tisfaisants, et l'on espère que son entière gué- 
rison n'est plus qu'une question de temps. 
Les médecins sont moins afllrmatifs pour 
Kindel, qui a une côte fracturée et la jambe 
brisée. Toutefois, à moins de complications im- 
possibles Il prévoir, on espère le sauver. Ce mal- 
heureux a reçu hier après-midi la visite d'une 
de ses filles qui, en quittant l'hôpital, se mon- 
trait assez rassurée sur l'état de son père. 
Le Drame de la Rie du Chemin-Vert 
Un drame passionnel qui s'est déroulé en 
pleine rue, à neuf heures et demie du matin, a 
mis hier en émoi les habitants du quartier 
Samt-Ambroise. 

iTans un accès de féroce jalousie, un jeune 
homme a tué sa maltresse de trois coups de 
couteau. 

Au numéro 98 de la rue du Chemin-Vert ha- 
bitaient, depuis longtemps, un ouvrier tourneur 
en cuivre, Gustave Peteeh, âgé de vingt-cinq 
ans, et sa maîtresse, une couturière nommée 
Louise Dupont, de deux ans plua jeune que lui. 
Les deux jeunes geas s'étaient connus il y a 
deux ans et demi environ, et l'ouvrier adorait la 
jeune femme, mais se montrait d 'une jalousie 
excessive. 

Avant de le connaître, Louise Dupont avait 
autrefois entretenu des relations avec un jeune 
homme, M. F. actuellementsoldat en garnison 
Petsch accusait son amie de n'avoir pas oublié 
son ancien amant et «lu le n;vmr .mi cachette, 
lorsque lo jeune soldat venait ;i Pans passer 
quelques jours de permission. La jeune femme 
e ca défendait, de même que M. le qui affirme 
n'avoir conservé pour Louise Dupont que des 
sentiments de pure amitié. 

O'ioi qu'il en soit, l'auvrier tourneur se mon- 
trait jaloux du militaire, et à plusieurs reprises 
avait prévenu sa maîtresse qu'il lui ferait son 
affaire, si jamais il la surprenait avec son rival. 
Lundi soir, ce dernier, qui se trouvait à l'aris, 
lit dire à la couturière par sa sœur, Mme Marie 
Dupont, qu'il désirait 1 entretenir avant de s'é- 
et lui donua rendez-vous pour hier ma- 
tin, neuf heures, dans un débit de vins sltué. il 
l'angle de la rue du Choniin-Yertet de la cité Joly. 
La jeune femme s'y rendit accompagnée do 
sa scrur. 

Miis quand une plus tard les deux 
femmes sortirent de l'établissement en comp a- 
gnie du militaire, el!es vireut se dresser devant 
elles menaçant, terrible, l'ouvrier tourneur. 
Tandis que le soldat s'éloignait pour éviter 
unr discussion fâcheuse, M. Petsch se rua sur 
sa maîtresse, la saisit à la gorge, et, avec un. 
violence inouïe, la frappa Il trois reprises d'un 
énorme couteau catalan b laine fixe dont il état 
armé. 

La malheureuse s'affaissa sans pousser un 
Pendant que les témoins de cette scène tragi- 
que relevaient ta jeune f^mme, les commerçants 
du noisinage et les passants se ruaient sur le 
meurtrier qu'ils désarmaient et, indignés, com- 
mençaient a le tyncher. 

Des gardiens de la paix intervinrent, qui eu- 

Vous êtes bien Michel Gérard? dit-il 
eatin. 

Je vous l'ai déjà affirmé trois fois au 
moins. 

Oui, oui, ont. c'est moi, Michel Gérard. 
Comment faut-il donc vous le dire pour vous 
le faire comprendre? 

Amable de Précomtal l'observait avec une 
attention suraiguê. 

Le procureur continua 

Patience 1 Avant peu vous serrz satisfait 
et vous saurez ce que vous avez l'air d'igno- 
rer. Car c'est une jolie petite comédie que 
vous essayez de nous jouer là, n'est-ce pas, 
et vous en savez bien plus que noua ? 
Les yeux bleus étlneelèrcnt, se dilatèrent 
à en paraître noirs, et subitement les deux 
poings en avant, Michel, sans que personne 
ait pu prévoir son mouvement, tomba sur le 
procureur qu'il irouscula et envoya, meurtri 
et assomme, rouler à quatre pas. 

Eh! nt-ilen même temps, vous! si vous 
vouliez bien parler aux gens autrement qu'en 
les insultant: 

Continuez, et cette foU-ci, je voas étran- 
n n'eut pas le loisir d'achever sa phrase. 
Les gendarmes l'empoignaient, le serraient, 
disaient 
Faut-il le ligoter! 
Non, ditAmable de Précomtal de sa voix 
douce et ferme, laissez le. 

Il. Viguier jeta un mauvais regard au juge. 
Celui-ci continua en s'adressaut à Michel 
Vous êtes exaspéré, monsieur, il y a 
peut-être de quoi. 

Le zèle quelquefois, est maladroit. 

Monsieur, qui est le procureur de Montbert, 
comme j'en suie le juge d'instruttion, n'a pas 
voulu vous Insulter. 

Le croire serait le mal connaître, 

rent toutes les peines <£.u monde à do^agor 
Petsch et à le protéger couvre lus fureurs de la 
foule. 
Us le conduisirent immédiatement au commis- 
sariat de M. Hnltolier-Lasqiifn'. 

Interrogé par ce maicmtrat, ie meurtrier a dé- 
cl itre qu'.iyant uauit> U çunviction que sa maî- 
tresse le trompait, il avait résolu de se venger 
et de la tuer. 

Pendant ci' "-porto"» 
dans une p! reçut 
aussitôt le; ti.iCtl, 
mais i! 

L'arn tran- 
ché net i aif ̃ ̃ > • t à 
deux reprise-; :;̃• la. 
poitrine, au-drsM:* ou re- 
versé le poumon de part <n ji.trl. 

Quelques minutes «près son transport à tat 
pharrna- i-uil. 

M, li nr procédé aux' 
diverses ^porter le corps 
à la morgue, eu luùuiu lumps qu'il euvuviùt, 
Petsch au dépôt. 

A L'EXPOSITION 
IHADGORATlOrî DU PALAIS DE L1SIE ROSSE 
Les cloches du palais de la. Russie ont, nier, 
longuement tinté pour fêter l'inauguration du 
palais par le Président de la République. 
Ce maguiilque pavillon, reproduction (ldèlc du 
clocher et des petites galeries du Kremlin, s'ô- 
lève au Trocadéro, non loin de la cascade pria- 
Dès neuf heures du matin, les ouvriers avaient 
terminé l.v il.'iMi-^tioti rie n. t-.ii.'iées 
de dra¡ .lares, au., t 
françai-- it la por -i 
8u, ̃< 
Ci i 
CUu us 
tapis de soie et de tenta ras raros sert de lieu de 
repos aux dames invité>« lui faisan! far?, c'est 
un reposoir où v< 
vermeil, entre le 
allumés, l'icône s. a,.mj. 
dro 

A (,'iuchn, dans une tribune dt« pierre,, les mu- 
siciens du Kremlin sont déjà installés dôtail 
curieux, la plupart d'outre eux sont Français ut 
ce n'est pas sans joie qu'ils sont revenus de la. 
Russie lointaine pour assister aux pacifiques 
fêles de la Franco. 

Le Service d'JIonncnr 

Sous la voûte d'outrée, qu'ornent de mervri!» 
ltuises peintures exe.-ut.ees par de pitien! ar» 
tistes asiatique?, les invitée peu h \mv. se grou- 
pent, guidés vers la place, qu'ils doivent occuper 
par M. Duponnois, chet du personnel, qui s ac- 
quitte de sa délicate mission avec un tact par- 
fait. A droite se sont rangés une douzaine de 
Caucasiens, qui tous portent In turban hlsno 
roulé autour du bonnet de fonrr'.r"' '.̃̃* 
colosse.1' aux faces cuivréi-s, aux 
nniri»?, aux yeux très ilo.ix. iir.i 

jîue.H robes de soie aux t 
avec aisance le mante.. 
turc aux plaques ciseic^ .l'ves. 
recourbés qui tintent sur -irent 
de tours bottes de cuir f.-n; con- 
seillers intimes dos Khans de Kiuva et de Boa- 
khara. 

Ensuite ce font vingt matelots • .tria» 
impériale choisis parmi les cqin; rroi- 
seurs Qpritchnik, Otlïaâia, Cor: Torpil-' 
leur, Diana et des équipagos spéciaux de la 
flotte. 

Au moment où ils viennent, sons les ordres 
d'un premier maître, de prendre place fit de n'a- 
liçnec, le contre- .mirai Zélénoy, chef de l'Expo- 
sition <ie la marine impériale Paris, vient les 
saluer. 

Bonjour, mes enfants, leur dit-il en souriant. 
Bonjour, Votre Excellence, répondent les 
soldats en portant leur main droit/! S leur béret.. 
Puis quelques instants après, l'amhassH'ieur 
de lUissic, prince les naloa à son 
tour. Il remarque que l'un d'eux a arboré une. 
médaille de sauvetage aux couleurs nutioualiis 
françaises. 

Où as-tu piffné cola, mon garçon iui de- 
mande-t-ii en frmiçaia. 

A Toulon, Votre K i-épondle bravjs 
garçon avec un iar?' lai sauvé, lors- 
que Son !'v,.(.!i,.nrp i';u ilan y a débar- 
qué, un de la Hotte français'.1 qui sa 
novait < le. 

lue, l'ambassadeur tend la main 
au qui, tout ébahi de l'honneur. uo 
déi- ,éripilammcnt ut salue trois fois avant 
de répondre au içeste amical du prince. 

Le feius twiiruon sonne tout à coup à toute 
volée tout le monde attend dans un profond si- 
lcncc. 

Arrivée du Préslth'nl la tlAptihllquo 

est dix heur»- i't .li^iiii». 1.(''111,,( arriva 
place du Tr1» 
ministre de 
Bailloud, ftec: ..̃ t 
de M. Combarieu, chef riu pfienHariat p 

MM. Kowalewskv el Ha'ïï'ttivitrh. ]̃̃̃ 
,•, 19 
prinec Toniehel! M. 
Loubet ei lui -̃. 

MM. M ';fml 
Picard, i. <»t 
MM I' 

i-i Aragri. 

;i Crozie: 
iocole Lépinc, préfet de l'ouny, <1i- 
reçte.ur de la police mun -nomit se 
joindre au cr. v-ro et 
desrend l'te> 

st; -.que ['on va 

m:i i porte d'entr' 
poussent d'- .-̃ en 1 liunnuur 
de M. Loubc' M. le prince Ou.. 
roussofî. ami) > 

On échange quelques formules de politesse et 

Veuillez vous calmer, ce vaudra mieux pour 
vous. 

Michel stupide répéta 

Le procureur?. Injure d'Instruction?. 
Ah ça que m'arrivn-t-tl donc? 

Au li ̃, ît; procureur, qui 
s'était ;ment 

Vc'Ulii'-v. iii.-us «uiwi;. 

Et le premier il monta les marches du joli 
escalier ajouré et sculpté. 

Michel comprenait de moins en moins. 
Quels appareils! pour le faire rentrer 
auprès du père qu'il adorait, et qu'il n'avait» 
du reste, quitté fa veille que sur l'ordre fur- 
mel du duc d'Argile. 

On' A f-roir» r,"io celui-ci avait ct£ la vie- 
tin.' '!que' <"̃ ̃ 
ne it du jeu:; 
et ii viait a 

Un accidoi ille, 
dans une d ivt-i-. uu ?.<,• qui' 
coucluit à <J "ore il un homme 
de si forte cu.w.v. io si exceptiouuelie 
santé! 

Les viagi-buit degrés de rJ.u-no furent 
montés. 

t-' 
dit sur Amable 
de I'r<< de police 
l'eussent rejoint. 

Les vitraux montraient encore f.ii!il<*m»nt 
c&rlejou: 
roses et bta. 

crochait une tien..ires 
dont h galerie *• l'on 
commençait à ne pius d, ;^uti gruuu uùose, 
la nuit arrivant à tire-d'aile. 1 

M. Viguier poussa h '•» 3o la chambre 
qui était celle du duc 

Une lueur rougeâtre, on, les clergés en 
cire jaune qui brûlaient au chevet du mort, 

