Le- Petit: T^sSn&ieS

Tons sur six ayant été battus, ee qui. après les désagréables surprises de dimanche et de lundi achève la Broute des infortunés parieurs

La journée avait pourtant bien commencé avec la victoire de Cocardas dans le prix Trembleur où Crocodile ne pouvait prendre que la seconde place devant Eughien qui Unirait très fort

Sur les quatorze chevaux du prix du Mimosa trois seulement ont couru et, une fois de plus c'est la grosse cote qui a gagné. Rame, qu'on avait pas encore vue cette aunée, est venue très vite entre les deux dernières haies et, mal'pré une fauto à l'obstacle Ilnal, a battu nette ment Sémiramis, qui lui rendait douze livres il est vrai. Mont-Samt-Jean était mauvais troisième

La chute de Nitrate, à la rivière, dans le prix rEmilius, a débarrassé Quitte ou Double de son lus redoutable adver-aire. Lou, Guérigny et

Le l'lantis ont fait le jeu. Dans le dernier tournant, Quitte ou Double, qui s'était rapproché progressivement, a rejoint le^ leaders; il les ik'passait et gagnait facilement de deux longueurs sur Guériguy; Le Plantis était troisième

Second succès du baron l'inot dans le prix

Bayard. La ouate et les bandes qui entourent les jambes de Tapis Vert ne sont sans doute qu'un trompe-l'œil puisque le cheval est toujours sur la brèche. il a mené de bout en bout et aprcs avoir rébislc à une bonats attaque de

Dnçucsclin l'a battu de trois quarts de longueur

Nitrate s'est représenté inutilement dans le prix Du Guesclin qui a étk gagné aisément par

Mont Cassin sur Roi Jean, Preneuse, et cinq autres concurrenls

Malgré sa récente victoire à Sainl-Ouen, les parieurs ont eu le tort de délaisser Tip Top au protit de Bonn y Winkiield et de Prélat, dans le prix de Neuilly. Mal leur en a pris. car la pouliche a battu Prelat de trois quarts de longueur

Bonny Winktioid troisième au même intervalle

Prix Tremuleuii. ?toeple-chasc, à vendre aux enchères publiques, ^,Uo0 fr., 3,500 mùtresi" Cucardas, à M. Zubiaurre (A. Newby

Crocodile ;u'right) 3' Enghiun (Steed

Non placés Newcastle, Damoiseau, Hhodogune, Ôrdizan, Krosnel

Gagné do deux longueurs, trois quarts de longueur du deuxième au troisième

Pmx DU MIMOSA. Haies, fr., 3,000 mètres. Itame, à NI. G. Aupèclu (G. Heeves

Sémiramis (West) Mont Saint Jean (Alb

Johnson

Gagné d'une demi-longueur, dix longueurs du deuxième au troisième

PRix Emues. Stucplc-chase, fr mètres, 1" Quitte ou Double, au baron Finot

Broqks); Guérigny (F. Hall); 3' Le Plantis (A

Newby

Non placés: Nitrate, Lou

RÉCIT D'UN CURÉ

Monsieur l'abbé Dubois. curé aux environs de Poitiers, était atteint d'une grave affection de l'estomac. Il vomissait tons les aliments qu'il prenait J'avais aussi, dit-il, une grande constipation, et j'étais parfois 8 ou 10 jours sans pouvoir aller à la selle. J'étais d'une Vàleur et d'une maigreur extrême. Tandis qu en bonne santé je suis d'un caractère doux et bienveillant, j'étais devenu impressionnable à l'excès je m'attristais profondément sur mon sort et m'irritais aux moindres contrariétés perdant de plus en plus la patience et le sang-froid, je devenais parfois injuste et violent. Ayant appris les heureux succès obtenus par l'emploi de la poudre de Charbon de Helloc, j'allai un jour à Poitiers et en achetai un Bacon

Il Quelques heures après en avoir cornmeucé l'usage, j'6prou vai un bren-ctre si marqué, si instantané que je ne pouvais y croire

Won affection était grave. Je pris du Charbon de Belloc à forte dose, 3 et 4 cuillerées à bouche le matin et autant le soir. J'en mangeais avec plaisir, même avec avidité. C'était pour moi un besoin impérieux. Les premières cuillerées firent cesser les vomissements

Quatre jours après, ma constipation si opiniâtre cessa pour ne plus reparaître. Dès lors je pus digérer les aliments, ma tète se dégad8a, mon sommeil fut meilleur et je pus lire et travailler à mes sermons. Bientôt, je repris des couleurs et de l'embonpoint et aussi ma bonne humeur comme autrefois. Je continuai le traitement pendant un mois et con sommai pour mon traitement quatre flacons due Charbon de Belloc. Je naan^rp, depuis lors toute espèce d'aliments et j'ai recouvre entièrement la santé sans avoir jamais été ma lade depuis cette époque, qui remonte h trois ans. Signé Adrien Dubois, le 9 décembre

L'usage du Charbon de Belloo, à la dose de à 3 cuillerées bouche après chaque repas suffit, en effet, pour guérir en quelques jours les maux d'estomac, même les pîns anciens et les plus rebelles à tout autre remède

Il produit une sensation agréable dans l'estomac, donne de l'appétit, accélère la diges tion et fait disparaître la constipation. Il est souverain contre les pesanteurs d'estomac après les repas, les migraines résultant de mauvaises digestions. les aigreurs, les renvois et toutes les affections nerveuses de l'es tomac et des Intestins

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du bien et jamais aucun mal, quelle que soit la dose quon prenne. On le trouve dans toutes les pharmacies. Prix du flacon 2 francs

Préparation 19, rue Jacob, Paris

On a voulu faire des imitations du Charbon de Belloc, mais elles sont inefficaces et ne guérissent pas, parce que ce produit est très difficile à bien préparer. Ponr éviter toute erreur, bien regardcr si l'étiquette du flacon porte le nom de lte!loc

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'habituer à avaler de la poudre de Charbon pour ront remplacer son usage par celui des Pastilles de Helloc, en prcnant 2 ou 3 pastilles après chaque repas et toutes les fois que la douleur se manifeste. Elles ubtiendrout les mêmes effets salutaires et une guérison aussi certaine

Ces pastilles ne contiennent que du Charbon pur. Il suffit de les mettre dans la bouche où elles se délitent d'elles-mf-mes et d'avaler la salive. Prix de la boîte i fr

N 81. Feuilleton dit Pktit Parisikn

MARIAGE SECRET

GRAND ROMAN LNKDIT

TOOIStÈMK PAnTtE

LA TOILE DE L'ARAIGNÉE

XIII (suite

A roerei

Alors, insisuit Ludovic, cette signaturc. clle peut se donner

Mais immédiatement. Demain, par exempte

Si vite ne put s'empêcher de s'écrier

Potande, qui voyait avec une instinctive angoisse tout cela marcher. courir

Oh mademoiselle. ne mr gâtez pas ma joie, soupira langoureusement !e fiancé

Et la pauvre enfant, toute interdite

Je. disais cela. parce que. je me demandais si on aurait le temps rons largement. Pour lo contrat, rien ne gène. Aucune formalité ne risque de le retarder. Toutes les indications, je vais tout à l'heure les donner au notaire. Il éubiit son acte. il apporteici sa minute. On signe tout est dit lît on n'a plus qu'à s'i:. <^s fortn.iîitôs d des délais pour le la.u l.k c a U mai

Mais cela, faisait Ludovic, cela aussi peut altcr vite

Itelativeinent, oui. Mais ça prendra un peu de temps quand même

Il y a les publications. laprodueüon de toutes tes pièces officiellesGagné de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix Bavard. Steeple-chase, 6,000 fr mètres. 1" Tapis Vert, au baron Finot (Brooks

Duguesclin (Boucher

Gagné de trois quarts de longueur

PRix Dcguesclin. Steeple-chase handicap

Ir., 3,500 mètres. 1" Mont Casain, au baron Roger (Gildon); Roi Jean (Wright

Freaeuse (A. Newby

Non placé Nitrate, Julouville, Paulin, Canaille, Isba

Gagné de deux longueurs, quatre longueurs du deuxième au troisième

Prix DE Neuilly. Haies handicap, 5,000 fr mètres. f'TipTop, à M. Genneau (Wright

Prélat (Bashford), Bonuy Winkfteld ÎStone

Non placés Sénateur II, Jeuay, lverny, Ragot

Tinto

Ga.qr.é de trois quarts de longueurs, troia quarts de longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

CIIEVAUX fr j fr ff j ff

Co cardas G M 13 50 Mont Cas–G

P 8 P 2i

Crocodile.. P 2ï il M) RoiJean P

Efiffhien. I SS Ht il 50 Preneuse I ïï

Rame G 35 50 15 50 Tip Top.G

Q"OUDO"G 2G iS i f 20 Prélat P 16 50 50 Il

Guériffuy.-P il BonoyW'P U M

Tapis Vert.G

Courrier des Théâtres

L'Opéra a tenu à célébrer l'ouverture de l'Exposition en représentant exciusivement des oeuvres de compositeurs français

Lundi dernier on donnait, devant une salle comble, Patrie, de M. Paladilhe. Ce soir, ce sera Faust de Gounod vendredi, Patrie. Samedi, pour la continuation des débuts de Ml!e Hatto, Salammbô, de

M. Reycr, et lundi, Sautson et Dalila, de M. SaintSaëns, avec l'Etoile, de M. Wormser

La Duchesse de Berry, qui atteindra dimanche prochain sa cinquantième, représentation, n'a pas cessé d'amener à l'Ambigu non seulement le public select, attiré par le titre, mais aussi les spectateurs des petites places, qu'intéressent toujours les pièces de cette époque fertile en épisodes dramatiques et comiques

Dimanche prochain, au Châtelet, dernier concert

OBSERVATION de M. Jean Moreno, ouvrier Cùi(T ur, 8, r. Maicl, Paris

M. Moreno naquit à Pau en 1872. Il y a douse ans, il eut, à la suit. d'un chaud et froid, un rhume qui, depuis loin da gu"rir, ne fit qu'empirer d'année eu saute à tel point qu'il était obligé de garder le lit ebaque hiver. En novembre le mal s'était considérablement aggravé il ressentait des douleurs rongeantes et sourde% dans les reins, du côte gauche, profondément dans l'intérieur: il toussait et crachait beau x>np il était oppressé et me pouvait pas supporter l'air froid. La nuit, il ronipira.it et les sueur lui lo mouillaient étaient rlocfc . II avait vu une foule de médecins et pris in quantité de médicaroents qui n'araient fait

Xat lui enlever l'appétit luand un de ses clients ni conseilla HEllxlr

Daptvrom Grâce tee médicament, l'appétit eviol, l'oppression dis>arut avec les sueurs, et miourd'hoi, M. Moreno ait omplètemenl rétabli

L'XIixlr Dupeyrom cautérise et cicatrise les lésions pulmonaires. Il guérit toutes les affections microbiennes de l'appareil respiratoire, depuis la Rhume simple jusqu'à la Tuberculose au degré, 'en passant par la Bronchite chronique, l'Asthme, l'Emphysème, le Rhume négligé et la Laryngite. M. Dupeyroux, Pharmacien Spécialiste de

I1 classe, 55, r. Notre- Dams-des-Champs, Paris, envoie gratis sa Méthode et franco en gare i flacon d'Elixir contre fr. 40 en Mandat-Pasta, 4 flacons contre 14 francs

KKGISSEUR CAVES du PLANAS, Pltfes NIMES

Mot vlm ont upaUMs aux prix annoncé au la Journal

I Exposition de

CYCLES TRIANON

GARANTIE SERIEUSE PENDANT à ANS yabricsLtzon de Machine sur Uommande

MACnXNXS ^'OCCASION deuuin 30 francs

Catalogue illustra franco à toute rfeman-le aux nlMIf (fit JOINVIUF-le-POKT(S

BOULEVARD SÉBASTOPOL, PARIS

Les gérants MICHEAD 4 CHOPIN j lit cré la "tttwu P pcliin"i 2"9O

Rayons' ^njÊt, Chemises Csrpntsi "^&M

LIHGERIE di DAMES ^fo j. et.. II ïéf m n.sjtHe rifHommM

CHAPELLERIE, CHAUSSURES

CRAVATES, GANTS. PARAPLUIES, etc

Rien de cela, insistait Ludovic, ne présente aucune difficulté

Rien, n'est-cs pas interrogeait aussi la malade

Rien absolument. D'ailleurs, ne vous en préoccupez pas, je vous prie, ma chère dame

Nous allons préparer tout cela avec ma filleule, qui m'aidera à prendre les quelques notes dont j'ai besoin

Il mit une petite caresse aux joues de Rolande

Eh! vous êtes ma chère filleule aussi puisque vous devenez la femme de mon cher

Ludovic

Et, à ce contact inattendu, Manuèle vit, encore une fois. passer sur cette joue, sur ces lèvres. un tel frisson. que, maintenant voilà qu'elie trouvait, elle aussi, que tout cela allait trop vite

Voilà qu'elle prenait peur. qu'elle se demandait s'il n'eût pas mieux valu encore at tendre un peu

Attendre le retour de Claude

EU tout oppressée

Ce contrat. est-ce donc tellement pressé qu'il faille. demain

Mais le ténébreux artisan de toute cette tntriffue avait surpris son regard. deviné sa pensée

Et comme un général qui lance nouveau, dans la mèlée, un bataillon délite

Très pressé, oui, chère amie, faisait-il jovialement à Manuèle pendant que d'un discret clin d'œil il avertissait Rolande de ne rien dire. rien du tout. de la véritable raison qui les obligeaît à tant se hàter

Très pressé. parce que les amoureux à qui on a fait entrevoir le bonheur deviennent trop malheureux quand on les oblige à attendre

Colonne, l'occasion de l'ouverture de l'Exposition, avec la audition de la Damnation de

Faust

Au théâtre Sarah-Bernhardt

Avec le concours de Mme Sarah B rnhardt, de

Mme Jeanne Raunay, de Mlle Bady, de Mme Mokel, de MM. de Max et Gémier, le 4- samedi po pulaire de poésie ancienne et moderne (4 année aura lieu le samedi 21 avril

Au programme: la iuit de niai, le cycle lyrique d'Aphrodite

A ce même théâtre, demain jeudi, en maGnée on donnera l'Aiglon

Il y aura également matinée demain la Renaissance avec Miss Helyett

C'est dans le courant de ta semaine prochaine qu'aura lieu l'inauguration de la curieuse reconstitution du Vieux Paris de 1400, à la Cour des Mi racles, 100, avenue de Suffren. Nous en donnerons la date exacte

On nous annonce pour samedi Si avril l'ouverture du Combat naval, ce superbe clou de dont le succès fut si grand, et que voudront voir tous ceux que l'Exposition va amener à Paris

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Les Folies-Bergère ressemblent depuis quelques soirs à une sorte d'exposition ethnographi que. Toutes les races terrestres blanche, rouge jaune et noire y sont représentées. C'est de pius une confusion d'idiomes d'une extrême originalité

Mais tous parlent le même langage sur ce point le plaisir éprouvé à la beauté "du spectacle, il la variété d'un programme incomparable wx L'Exposition n'ouvrent pas le soir, la foule de; étrangers et des provinciaux venus à Paris pour les fêtes s'est portée en masse à l'Olympia qui a littéralement été envahi ces jours derniers

Faut-il ajouter que Fregoli, plus prodigieux qua jamais, a obtenu un triomphe sans précédent? Les frères Isola tiennent là un des clous de l'Exposition, et non des moindres

Demain jeudi, matinée réservée aux familles w . De la joie, de la gaîté, de l'entrain endiablé c'est ce que i on trouve a la Scala en deux pièce un vaudeville, le Coup de minuitt de Hugues Delorme et Francis Gatly, où Polin est immitabte une parodie, le Petit Aiglon, de MM. Briollet

Arnould et Gerny, toutes deux pleines d'esprit, de mouvement, de comique, et jouées avec la perfecceux qui sont atteints d une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir promptement, ainsi qu l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette ofl're, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un voeu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées de VALEURS à LOTS peuvent se faire iluljiillj situation lucrative par le placement d'aclions et d'obligations d'une Société en plein folie tionnement. Sérieuses références demandées

Ecr.àM.CHAHON, bur. rest., r. Marsollier, PARIS

Grand journal financier quotidien (4 année

Contient in extenso le La Cote officielle des Agents de Change

Au Comptant et à Terme

La Cote officielle de la Coulisse à Terme et du Marché en Banque au Comptant

LaCote des Bourses . Lille t iLyon

A Dans 4 grandes pages de texte tous les jours, il donne

Les dépêches et les dernières nouvelles; un compte rendu tres détaillé de chaque ?ê nce de

Bourse les convocations d'actionnaires les comptes rendus d'assemblées; les annonces de coupons; les Recettes des Chemins de fer, et les tirages de toutes les Valeurs à lots

Sur demande, un service d'essai est fait gratuitement pendant Six jours pour la France sont de 5 fr

LïSlDûiUUHl8Dtî;!2° et ponr l'EtrangeT (Union postale) de 8 fr

Ils sont reçus dan! tous les Bureaux de Poste età PARI3.29.R.i)claChau3Bér-d'Antir

Aux ENFANTS de la CHAPELLE, lit , rue et la Ctwvelle, Pari

VALEURS A LOTS

MM. les Agents qui se sont occupés 'lelaUXÎEaCHÉBIT sont priés décrire à !a CAISSE 6EMTRAU, is, Bu de

Chi> u<ton, Paris il' aute), qui continu its opératlona conformément la Loi notant/ ttu a Mer

MAI AIÎlCC SECRETES VIT aueilR^. ION MARCHE nCmUnflnUlUCO PirU.Vr.iUuW. Brou. ual. i8̃ I" 5 9 i.,afi

VIN EM VGi.' -HCiTO ^iuntfiHUIia.tirtiUwt GRATIS

If I HJ TR ES FI Pi VIEUX su NOUVEAU

VaieurQOjoors. Je reprends envoi oui ne oiall pis Ec!i~ 60 c

Allons. avouez-le, vous aussi, ma petite amie

Et son clin d'œil était si impérieusement inquiet il disait si bien rappelez-vous vous qu'il faut aller plus vite quo votre ennemi. qu'il faut devancer le persécuteur de votre mère

Rolande en subit l'influence. presque la fascination

Et elle répondit. à moitié Inconsciente

C'est vrai

Pendant que Ludovic avec le plus bel élan qu'on pût imaginer

Ah 1 madame. chère madame. je vous murmura Manuèle

Maintenant, ils étaient de nouveau dans la petite salie à manger

Là-bas, dans la chambre à coucher, la malade, brisée par cette émotion soudaine la malade reposait en attendant le médecin que madame Guichardon était aussitôt allée chercher

Et co bun vicomte qui, depuis une heure s'improvisait trésorier-payeur de la nouvelle communauté, cet excellent vicomte ouvrait sa bourse. sans compter. avec joie. avec enthousiasme

Tout a l'heure, la concierge allait revenir pliant sous le poids des provisions. des remèdes. des fleurs aussi. Car Ludovic avait pensé aux fleurs

Et on causait à présent de choses sérieuses

En sortant d'ici, faisait le vicomte, je passe d'abord à la préfecture de police parce que, vous compreuez, j'ai, cette fois, un terrain d'attaque et de défense où je suis fortifié comme sur un roc

Je dis au préfet tion que l'on ne peut trouver que dans les seul music-halls de M. Marchand wv Jamais le programme de Parisuna ne fut aussi heureusement composé qu'actuellement

Après unepartie concert où brillent Thérèse Cernay et Berthez, Jacquet et la divette Anna Thi baud, voici l'exquise pantomime de Max Maurey et Rod. Berger, Mauvais rêve, avec l'élégante et nerveuse silhouette d'Irma de Montigny et le charme troublant de Willy. Puis la fiae et spirituelle revue de M. de Cottens, V'nei-veus? bourrée d'allusions et de mots à l'emporte-pièce, un petit acte, mais un très grand succès

Demain, en matinée à prix réduits, Vnex-wnul

Le succès qui accueillit & l'Eldorado Corruption de Prince, la parodie spirituelle de M

Harry Blount, que M. Paul t-etombe agrémenta d'une si charmante musique, s'affirme de plus en plus depuis la première, et c'est au milieu des éclats de rire soulevés par Dranem que se termine cette folle et brillante fantaisie

La réouverture du théâtre des Folies Marigny aura lieu très probablement dans les der niers jours de la semame. Le spectacle d'ouverture comprendra une fantaisie de M. P.-L. Fiers, intitulée Un siècle de grâce w . Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui mercredi matinée à 2 heures l,e2, avec les Touristes. Chinko le plus jeune jongleur du monde

LES SPORTS

APRÈS L'ACCIDENT DE SAINT-GERMAIN

Nos lecteurs ont pu lire, hier et avant-hier dans une autre partie du journal, les détails complets de l'accident qui attrista, dimanche matin, le départ de la course l'ans-Houbux

Ce malheureux accident a déjà fait couler beaucoup d'encre, et ce n'est p; s fini. Voici en ell'et que l'on annonce une convocation itnmoile ta commission instituée pour la sur veillance de l'automobilisme, laquelle aura dit-on, a examiner si les règlements en vigueur sont suffisamment observés et si de nouvelles garanties de sécurité ne doivent plt3 être apportées par d'utiles modifications à ces règlements

D'autre part, on écrit de Versailles que la préfet de Seine-et-Oise vient de prendre un arrêté interdisant jusqu'à nouvel ordre toute course de bicyclettes ou d'automobiles dans son département

Ajoutons aussi qu'il est question de poursuivre les organisateurs de la course

MOTOCYCLES ET RAPIDES

Lors de la semaine automobile de Nice, nous

Nouveau BANDAGE accepte par la Société de

Chirurgie de Paris ntcgmraaniia par ni mwiuciii . d aperçu eu iotqic u sri

Ht, est iastslblt sir le corps, supprime le ressort du dos et la sous-cuisit. U peu,. se livrer tous les travaux sans éprouver de petic. \'a a pression conslaate, il tait disparaître l> hemtc tovii scriMiMs MErHIGHM:. f.:b'. Rue 5aint-H(mor<t. Pari

AN8 MKRCURE. 0 dtca 3 Joui s,uu

Le journal ne répond pas des manuscrit. qui lu sont adressés

Ces manui.crits ne sont pas rendus

Officiers Ministériels

RAW rAUiURPV! Maison de rapport ;Rev. êvI>Ul5 luLUiHDtijS.âdO fr.) et 4 Pavillons, le tout rne des unies, 55-57, avenues Hardy et Savoye. A adj. sur 1 cnch.. mairie d'Asnicres, par

M Vavasseur, not. à Colombes, le diniancho avril, à 1 h. 1/2. Mises à prix de 2,000 à 50.000 fr

Même jour, plusieurs Hôtels. S'adresser à :'Il' Vavasseur, pour recevoir affiche détaillée

SPECTACLES DU 18 AVRIL

THÉÂTRES h. Opfra. Faust s h. >/̃. Opéra-Comique. Louise

S h. ̃ •. Th -Français (à l'Odéou). Ruy B/as

S Il. 112, <M on (au Gymnase). Le Chaperoa rouge

Ma Hru h. C'.liâlelfi. Michel StrogrvIT

K h. / Th. Sarah-Brrnhardt. t.'Aicrlon

S h. TUéaire Lyrltjuc iTù. de ta

Ijx Hohtnic h. Varlpt#s. Education dt Prince

S h. l/î. Calié. Les Cloches de Cormu-ille

S h. •/•. Nouveauté . Les Maris de Lcontine h. Palal -no>al. Les Femmes de paille h. t Vaudeville. La Robe Rouge

S h. Porie-St-Mariln. Jean Bart h. Opéra-Populaire. Le Maître de Chapelle

Le Toréador. Le Sourd

S u V>. ReunUfaiiee MK 't is h. BoulTcs-Pai-lMlens. 1.) vendue par ses s'L'urs h. H. AtliéBéi'. La Mnru-e du Touring-Club l.'Vnglais tel qu'on le parle

S h. l'î. CI.). La Mnrraiix: de il h. 1/V. Ambigu. La Duchesse de lserry h. Ml. Th. Antoine. La Clairière h. •/•• Déjazet. Le Pseudonyme. Le Petit Chauff.rur h, t. Th. rilaxuéra. Le Chiffonnier de Paris h. Bonu e!t-du-^ard. rhainpitfnol malgré lut

S li. •/̃. Bailirnolies. Le Courrier de Lyon

S h. / Montmartre Au Drapeau h. I 2. Bellpïlllc Le Ikissn

S h. 1i2, rolles-SrllevIllr. Via lCipal h. / r udlï. Panasse

S h..L. Moniparuasse. (iillottc de Narbonne h. •• Oobellu . La Fille du gardien de la paix

SPECTACLES DIVERS

FollM-Bergère.– Tél. 102-53. Sh. 1/2.– La Flamenca pantom. espagnole. So.verin. I^i belle Ouerrern.r.ita del Jirido Atliinson.Biihvard.Ulmct fct-.nifit 2ii

Casluo de Paria. CUopâtre. Mlle Angéle Héraud

M. Le Flamand. Mlle Uorroni. Les Jo:nsons. Les

Riiwells.Dimanches et f<5tes, mat.à 2 h. Entrée fr

Olympia. FrS&oll. Staley et ISirh^-ic. ks Avolo

Misa Miiy Gapell. Pitrrol aux manœuvres. 'l'Iiali'-s

L. Campàna. Dimanches, jeudis et l'êtes, maiinées rk-ala. ïélép.iûl-ltt.– PoliD, lJau!ctt<f Darty. Polaire

Sulhac, Claudlus, Max Dearly, M" l'.ertlioll v, Lfjal

Le l'etit Aii/ton. Le Coup de Minuit. Uim. et rôt. mai

Parlslana. 8 h. l/î. Téléph. Anna 'fhihaut. Jacquet, Hcschal, Lidia, Vilbcrt, Gibard i^andoza dans Vwj-khm ? revue en un acte

Elrtorads Télép. 219-78.– Corruption de /'rince, parodie. MM. Dranem, D"marre, Honoré. Mmcs Stofly

I'uget, Mistinguette, Suz. lîlien. Dun. et fét-, mat

La Ctjrale. A S h. l^s PrHls Croisé , revue-féerie. J. Blocli, de Verlv. MM. Gabin, Girault, Max

More!. La helle Fatlinia. latroupe Prloc.Tél. W7-M

THourfau-GIrquo. h. L s Touristes, fan taisie. I)ur!- j]u et nautique. Thérèse n>-n

Tél. ïH-s; ̃ iid.dim.etfot., mat. aîh

Cirque Mnii h. nie de. Martyrs

Matinées dimanches et fètes à 2 ti. il

Attractions ni.u\ .• s

J'ai l'honneur de vous informer que mademoiselle Rolande Castéras signe demain son contrat de mariage avec M. de

Queyrel. le fils du brave commandant de

Queyrel, officier de la Légion d'honneur. et voilà notre réponse aux infamies calomnieuses dont on a essayé de l'outrager. et vous avec elle

Et, s'écria Ludovic, elle est catégorique cette réponse

Tellement, mes enfants, que dès à présent je ne m'inquiète plus de ce qui m'effrayait si fort. je vous l'avoue. tout à l'heure

Alors. insistait Rolande, vous pensez que monsieur de Lorgerac

Chère petite, que peut-Il dire à présent il lui devient difficile de prétendre qu'on attire ici son fils lorsque vous êtes en train de vous marier avec un jeune homme. qui n'est pas, je m'en flatte, le premier venu. Et le baron n'a plus qu'à battre en retraite avec sa courte honte. Voilà donc qui est réglé

Passons à une autre question

Le contrat, n'est-ce pas, mon parrain

Oui, mon ami

Vous savez ce que je vous ai dit

Ah tu m'as dit tant de choses, depuis que tu es amoureux! Voyons, de quoi veuxtu parler

Je veux que notre contrat institue ma femme. ma chère femme.. propriétaire de la moitié de toute ma fortune actuelle et de toute celle qui me reviendra un jour

Ah! c'est trop, c'est trop! s'écriait Rolande

Allons donc, mademoiselle! Les joies les peines. n'allons-nous pas tout partager

Eh bien, il en sera de ma petite fortune comme du reste. Au moins. si un malheur m'ar rivait

Non. Ludovic. ne dis pas cet avons déjà eu l'occasion de faire un rapproehement intéressant entre le motocycliste Bécon nais et le rapide allant de Niée a Btarseilte

Dans la ourse Paris-rtoubaix, le môrae rapprochement s'impose, avec en plus une coïnci dence très curieuse. Baras, le vainqueur, a parcouru les kilomètres du parcours en 3 h or, le rapide du matin entre Paria et Roubaix met ezactemant 3 h.4â\ lui aussi n'y a qu'une dî(îérenc , c'est que le parcours par la route est de it kilomètres plus long que le parcours par la voi-i ferrée

LES CMOTS AUTOMOBILES

Les premières courses de canots automobiles en Méditerranée ont eu lieu hier matin a Nice

En voici les résultats Canots n'excédant pas m. 50 tu BtUellèUne (moteur a pétrole); ennets de 6 m. 5o à li m. Pieuvre (moteur pétrole), 2' Sommier (moteur vapeur

PARIS-ROUE

La course d'amours Paris-Rouan, dipputéa avant-hier, a donné pour résultats 1. Kcllerlé

C.S. 4 h. 22 ni., très bien entraîné lUflaloWitch (C.A.), 4 h. 58 m.; 3. BéraM (U.S.O.), 5 h i in.; t. Voirie (S.A.V.); E. Uény (C.V.D

Ueauchamp (U.S.K.S.A

MAMBNT0 SPORTIF

PAR!s-BouR.vix,la première courte de l'année, vient d'être gagnée par ttouhours sur bicyclette Gladialor, batuut le record Ju ta Jislancc par plus d'une heure

OIMMÏÏE VILLA TOI les MEtlILÉE

A LOUER VUE SPLENDIDE heure 4ji de Paris Ligne HUors- tonton

M' Thocis, notaire à Gisors

METAUX icilos, Paris

Cuivre, Chili en barres marque ordinaire. W en lingots et plaques. S(K. M

Etain, Banc , liv. H;ht oti Paris

Pfo n . marques ordinaires 47 M

Zinc, Silésit1, liv. Havre autres bonnes marqutis. Paris

Marobé aux Veaux

La Viliett . mardi avril

Veaux amenés. vendus, 2Gt

Vente ealme et mêmes prix

Les veaux de choix de Seine-et-Marne. d l'R:ir<>. de

Seine-et-Oise, d'Eure-et-Loir, du Loiret, se sont dtaillés de 1 fr. à et en bande ont obtenu il- ot l fr. Les champenois se sont vendus de o ?5 :i o en bande et jusqu'à 0 au détail tes flamand fi-l

OFFRE GRACIEUSE

A toute demande adressés à la librairio Nicolas, à La Louvière (Belgique), il est envoyé gratis et franco un livre d'une incontestable ulilittdonnant toutes les notions d'hygiène et de ré gime et le traitement des maladies suiviiDtus

La neurasthénie débilité nerveuse, fatigue cérébrale, amnésie ou diminution de la mémoire, inaptitude au travail, sénilité précoce

Maladies de i'csiomar dyspepsie, gastrite inlUtmnation, atome, dilatation, Raslralgie

Maladies de coeur névrose cardiaque, atonie palpitation?, arythmir, malaises, oppressions

Brouckltc laryngite, asthme, etc

Xa !tarant, bocaxswt

Cirque d'Hiver. 8 li. 1/2. KxerciC.es oiucstros

Tout à la joie, pantomime

Moulln-Rouice. Tous les soirs, A 8 li.l t spectacle lard In Bulller. rande fête

Samedis et di

Vieux Pari . io . m olonnc Petits l'rodiy?-. au vieux Paris Ghantmin d

Cour des Wlraclr av.de Suflr -< royaux. ivtc

Ouverture proi ̃ nrre, 1 franc terrain nutTalo.Ouvertur.; proc.liainemcnt.3ocuir:i8sous marin, sur une mer véritable

Venise a Parts. Av. nue do SulTiPn, en face la rare. Fêtes vénitiennes. Gondoles. ̃– Conterts attractions, etc

Pannrama Marrhaud. De l'Atlantique à la mer

Roujjc. l'lace du 'i'rocacir>ro. Porte 6 de l'exposition

COURRIER ORPHÉONIQUE

Un concours rt'sion nlphonies, dharni dn trompes Ue calo et lus Amis

Canton tcoôte. Adhésion îtM. H néral, 16, rue Rivart -Prophétie

Départs et Arrivées des Paquebots parti dr. t'okîn lf 15 avril pour UorUeuux-i'auillae, MarLe panuelnJt TMhrador (C. G. T.). venant de Colon et csoal's.est arrivé à UordeauA.-Pauil!ao le ii avril à 7 heures du soir lA paquehot (C. G. T.\ venant de Colon et escales, est parti de pointe i-Pitre lo avril pour Saiut-Nazaire

Le p-squebot la r; T fst part) dn la

Wni-Cru/. le 13 avril in et escales

Le paq-ii-bot la. fln.ii: -.̃ >nant du Hasoir

Unemms

CliKiulu le Inr d'Oi'iiians. Exposition universelle i' ii lilS ures do commerce, chambres svndlcaN pour le transport des ouvrir": et iju i!s voudraient envoyer :i -raition, Il la condition que <̃•• eu i' classe, à l'aller et au ̃ de quatre au moins. La < ̃. is n sera nullement l,i:. i alités. chambre de i:o: ̃ ,S et patrons qui voudront tiroliler 'H devrout adresser leur demand s noms d 48 ouvriers et devront être établis (! i, >n

Cberal&s de fer de l'Ouest. La Compagnie de

IY)n .t poursuivait ft''pu!s •nn'lq"' sni "S IVrtfni iri li,c ;̃' ;.i;ii r.; Uvs r-.alii/Us .ij>i Mur Ue cctav.i.atage lintstration, voulant d<ir aux veux trè nombretpt qulsi" < Ace sujet, a décide de soumet! ri de M. le ministre des Travaux pubhcj la K .'i ruli'.ation complète dos billets d'aller et rctourde toute gure à toute gare

Si, mon parrain, il faut le dire parce qu'il faut le prévoir. C'est de la sérieuse et grave affection, cela. et c'o-^t c la aussi que j'ai pour vous, mademoiselle Rolande

Mais avez-vous ïeulement pris l'avis de monsieur votre père

Mon père?. il ne me pardonnerait pa d'agir autrement. C'est donc entendu, mon parrain, la moitié. la moitié de tout

Alors, c'est très facile. Nous a4optons purement et simplement le régime de ta communauté.. elles époux, en prévision de leur décès

Ah fit-ilen 'interrompant, c'est vilain n'est-ce pas, petite amie, de parler de ces choses-là

C'est, de la part do monsieu de Qwyr une admirable générosité. dont mou coeur lui aura une profonde reconnaissance, tnurmura Rolande

Alors, j'achève vite Les époux, en prévision do leur décès, se font, mutuellement et dès à présent. donation de tout ce dont la loi leur permet de disposer. C'est la formule

Et Ludovic

Ça les va-t-il, comme eela, mon garçon

Est-ce bien le moyen d'éviter à ma chère femme, si le ne suis plus là, tous les ennuis toutes les dii'ûcultés

C'est la meilleure façon de lui réserver tout ce qui ne reviendra pas de droit aux beaux enfaats que vous allez m'appotter pour la joie de ma vieillesse

Et enchanté de cette plaisanterie dont Rolande avait rougi jusqu'à ta racine de ses clieveux noirs, le vicomte continuait

Demain, donc, le notaire viendra ici

A quelle heure

Ah si maman pouvait se lerer

Mettons à deux heures c'est le moment où elle sera le mieux en état de le faire. Et de 0 Si les gournayeux et les manceaux de à 90 c.; le-% autres provenances de à fi c. La tout par i/t küo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI t7 AVRIL

Fartaei, fleur, le 100 kit Blé , les 100 kilo

Mai ,i c: K> Mat M sa Si

Mai-juin. -J7 Ti 85 Mal-juin.. M 30 ;0 S de mai 37 60 ai m 4 de mat. lu il i derniers. 88 Si dernier . '.Il helllBV las kllw A iMt. las kilos

Il 14 S5 Courant.. 1.h. 35 i m

Mai t >, us Mai 1? tT

Mai-juin 1 il Il de mai. 1 U as i. ;r. de mal.. t7 ao

Hall ce eelu, les 100 ki:. Huile lia. les 100 kilos

Mai 6 i0 6 ti Mai ne mu. et so •; jo 4 de mal

Aleasu. i n cu> nu a S0 ̃ • Il' S, t 4 Isa kiio

Mai M :.j J<s r > Mui ..<.̃̃ : ̃> sï derniers

Sioi-Kipifws -v ̃ ..au'ôn'isàos .' ÎI-M es !M kilos buere rafnn s turtàuu, l^mi, ranges en cal ses, (le a tannes de boulangerit. On oots marque d

Oorn. i:. et autres marques, de 27 U)i MU) les

LE HAVRE. t1 AVRH. (nfiPBCHK

COTONS Hii#n"Ayr" Santo

Louisiane sa suint (!• M M lot

Ouvert I Clôtura Qur. Clàt. Ouv. Ciût

Mai 61 M ,U &0 .jl ..iliW VI M

Aoû; 6u iy 01 m 47 2i 7 ÎS

V, U> 47 M

OotoDr . .jtM ss

Jiovlor.. ̃:> Mi.t ;ifii

Février. ;j I i,lol iiùt

Mart.l

MESDAMES

Si tous ftt t brto.n ii CSIKTUftSS VEKTRItJUl éla tiq , du BANDAOCA avtv m. h \-o r MvrnfMb pour 't-k rwla , H Ux> mlrti

Saint Martin Piiri on C Htl $vt illvêtri Ait vmii trouvcrei tous le ai-p.ifftik Que u pourre Jinr r. Discmïtion

POUCE MUTHlCE à tous les étages à la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables U 450 t fr

HUE DU FAUBOURU-DU-TKMPLE, SO lArc cette semaine doits

L'AGRICULTURE NOUVELLE i3O pages de texte at de srrtw-uraa jsmai Popaalr: Mure 0 la ProûucûoE nrau

CENTIMES LE NUMÉRO

Agrlouitur> . -J. (le Un

Echos agricoles. –Albert lu temps. Lucien Cornet i.nmn a cn<iii.T,iute

J. de A A la Société nationale d'agriculture. P Vimeux A l'Acadér; ̃'̃̃̃• ^ s

Alimentation. 1), Ilcclord

Législation rupal . Léon L. uns

Jivcrsi.'s

Génie rural, 3. Troudc Porcheries (avec figures

Horticulture. A. Mienicn Hhubirbes

Mottet La S'; A. lVtit Dc l!n'0 des abris r,. nr la l'rn.inction vi:pHale. I' Fruits et Logumes aux Halles

Viticulture. ,1. dn Loverdo Le Collage des

Vins. Il. Revue vinicole. G. G. Itoconstitution du Vignoble algérien. G. Batlanchoa

Qnrstions viticolcs l' Les Hois de servir^ et de chautfage

Corr'-spnnHmrc. Halles, Marchés. Bulletin in'î. :m]uc franc x.zes 3 francs

MARDI, 1 JEUDI 1 SÂÏEDI

Au Tarif réduit de 3 Ir. la ligne

SPÉCIALEMENT rSsBRVKBS AUX

Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de Commeree, Locations, Servi leurs Ventes et Adjudica lions, Toilette, Cyclisme, Ameublement

Institutions Cours et Leçons, Avis divers, l'entes, Achats et Echanges de

Produits agricoles. Occasions, Inventions et Brecets, Objets perdus, etc., etc

SONT Iir.ÇUES

Jusqu'aux Lundi, Mercredi et Vendredi soir

A LA

Salle des Dépêches du ( Petit Parisien

BOULEVARD MONTMARTRE

A l'Office d'Annonce . to, plaes de ta Bournr, t P rw il m Ua. m knatair a ftiTitee et à l'Ito.jfer i irt . Uovq\,ki ln. >rimeiir au Petlt fiùuttht tt. rus d'EnaWen puis, si le docteur y voit les moindre inconvénient. eh bien! on ira gigue-r le contrat dans sa chambre

Mais. fit timidement Rolande. le commandant de Queyrel

Eh bien

Il ne viendra donc pas. pour signer aussi

Ah pauvre homme. i1 fin n est bien ar~ ".lis c'est de faire c- encore a pénible. r.aphJtëlà l'un

Et, moi' moitié riant

Les Je tiennent par la patte

On peut donc. sans le pf-re du fiancé

Rédiper un châtrât de mariage?. Mais certainement

Et.pour la eérômouie. qui viendra plus tard t

Pour le mariage t

Oui enverra son

H ne l'a donc r "•̃•' Il est son fils. Mais il attendait, c'est bien nature!. que tout fû! décidé pour procéder ,-uix formalités dn consentement, tel que t exigera l'officier de l'état civl

Alors je ne le verrai pat

Tout < f suite. non. mais apr?>s -n^tre mari aller e jours vol: -î'-ruinMiical guérie

Qtiii, :ura-t-plle

Ah' c.-ii soupira Ludovic

Dieu que ce sera rapide, pensa la pauvre petite tA suivre.) Paul Bkrtnat