!» S5" 

3Ue -Petit Parisien 

îeeortêge se dirige vers l'escalier eandnisant an 
salon ré^-rvé .le l'empereur il, riehement 
Uécoii- .!••̃ t .ir,isseries et de corbeilles lleuries, 
C'iîst 'Uns '<:tte galle, copie 'lu galon pattic»»!; 
lier il.; repos du tsar ratais? de PôtenKK 
qu'a été placée la c aace duut nous 
de 

couleurs russes et fr ;̃̃̃ 

Le prince Narisclikii. vcu. bien no: f.nir-:ir 
quf:l lues détails sur cette belle 

a été montée dans les ateliers d.. 

pierres qu'une On spéciale est allée choisir 
i; .'al et ontt'ii effectués 
M.' IL piu.e't! Uuroussoir, se tournant vers M. 
Loubet, lui fait la remise du cadeau impérial. 
Monsieur le président, dit-il, j'ai l'honneur 
d'offrir au nom de l'empereur cette carte au 
gouvernement de la République-et àla France. 
L'empereur a eu la peusSe de donner un sou- 
des relations d'amitié qui unissent nos deux 
gouvernements et nos deux peuple. 

Le Président de la République salue et, ù*tjn6 
voix émue, dit a l'ambassadeur de Russie 
Je suis très touché de la pensée de l'empe- 
reur et j'y vois un gage de la réunion plus 
cordiale encore des deux nattons Aussitôt 
sue l'Exposition aura clôture ses portes, je 
ferai déposer cette pièce merveilleuse dans 
les collections du musée du Louvre, où la 
Franco entière pourra venir l'admirer. 

La Visite des Satles 

Aprbs avoir jeté un dernier coup d'œil snr 1a 
carie dont les pierres étincellent au soleil,1. 
Loubet s'éloigne et, guidé par M. le prince Te- 
nichefT, le cortège ofticiel redescend dans la cour 
d'honneur, où sont groupés tous les exposants de 
ta section rtis?e. 

C'est au>. iuca dc 
l'Hymne r ̃ ̃« expo- 
sitions paiiituHiia-3 au.u v uuu.» 
la' liii-rio asiatique. 

La foule est enorrne et, malgré l'importance 
du service d'ordre, on se bouscule pour voir 
pag-er le Président qui s'arrête devant maintes 
vitrines. 

Bois de construction, soierie», tottrrures ri- 
ehes, collections de gemmes rares de l'Oural et 
de la Sibérie, productions variées de ces pays, pa- 
nornmas divers, etc., sont entassés dans les 
Balles. 

Très curieuses surtout lf>s collections particu- 
lières de l'émir de Boukhara, dont les sujets en 
riches costumes gardent les vitrines, et la salle 
réservée au Thibet où figurent de nombreux 
objets servant au culte. 

ve nouveau, les cloches carillonnent pour sa- 
luer la sortie du chet due l'Etat, qui est ensuite 
conduit au village russe, dont l'installation a été 
placée sous le patronage dû Son Altesse la 
grande-duchesse Serge. 

Au village russo 

M. t reçu dans la première maison 
par lakountchikon", qui ont organi;é 
cette annexe; et représentent la grande-duchesse 
Serge. 

Mme IakonntchikofT otfre au Président, sui- 
,vaut la coutumc russe, le pain et le sel. Le pain 
est un gâteau rond qui ressemble il. nos gâteaux 
des Rots. Il est place dans une serviette blanche 
sur un large plateau de bois sculpté. Le se! est 
contenu dans une salière de cristal incrusté or. 
L'offrande, qu'accompagne un discours de bien- 
Tenue, est portée dans le landau présidentiel. 
M. Loubet remercie Mme Iakountchikoff et la 
rie do transmettre à la grande-duchesse ses 
hommages et. ses compliments pour la part que 
Son Altesse, impériale a prise dans le succès de 
l'caposition russe. 

Les petites salles sont rapidement parcourues. 
Elles contiennent une foule de petits travaux 
exécutés par des paysans russes, objets naïfs, 
bimbeloterie, verroteries, joues d'enfants, bro- 
deries et dentetlcs fort jolies. 

A onze heures et demie, la visite est terminée. 
M. Loubet prend congé et regagne son landau 
qui stationn*» place du Trocadero. 

Son départ est salué de nouvelles acclama- 
tions des ouvriers et des exposants. 

Le Président serre la man de tous ceux qui 
l'entourent et félicite NI. le prince Ouroussoff en 
lui disant que l'exposition russe est admirable 
et obtiendra le succès qu'elle mérite. 

Et, s'adressant au commissaire général fran- 
çais, il lui dit en souriant 

Eh bient Picard, vous êtes content! On no 
pourra plus dire que rien n'est encore fini 
Dès que M. Loubet s'est éloigné, l'ambassa- 
deur do Rusait* et les organisateurs de la sec- 
tion russe reviennent au pavillon qui vient 
d'être inauguré et où l'on va célébrer un Te 
Deum solennel. 

Le rcposoir dont nous parlions plus haut avait 
été dressé, à cet effet, dans un angle de la cour 
d'honneur. 

Rien de plus curieux que cette cérémonie en 
plein air. 

1,'archiprêlrc Vassilîef y assistait, mais l'offlce 
était dit par l'archiprêtre Smyrnotr et le diacre 
Tesselsky. 

Un banquet de six cents couverts, servi dans 
les dépendances du palais, a réuni ensuite les 
ouvriers ayant collaboré à sa construction. 
Le Pavillon de la Presse 

A l'entrée du quai d'Orsay, non loin du pont 
4e l'Alma et près du commissariat général, s'é- 
tève une élégante construction, décorée exté- 
sieurement de bas-reliefs, de panneaux poly- 
chromes, et surmontée d'un dôme au dessus du- 
quel flotte un immense pavillon tricolore. 
C'est le pavillon de la Presse, réservé exclusi- 
vement aux rédacteurs des journaux français et 
étranKers accrédités auprès de la direction de 
l'Exposition universelle. 

Ce été élevé sur les plana do M. 
^ou Detourbet, architecte des installa- 
tion c .S. 

Avec du bois, des briques et des stafts, M. 
IMasson Detourbet a fait unc chose charmante, 
svelte, nerveuse, d'une allure bien française et 
d'un style ultra-moderne. 

Des pennes de paon ornent les panneaux des 
façades, et certes le choix de ce motif décoratif 
est des plus heureux, puisque symbolise à la 
fois l'Argus moderne qu'est la presse, et cet 
Instrument do combat qui s'appelle la plume. 
On pénètre dans le pavillon do la Presse par 
une largo porte vitrée au bas de laquelle se tient 
xn gardien choisi entre tous et qui ne tardera 
pas à être connu de tous, car il est vraiment 
superbe dans l'uniforme bleu qu porte avec 
une aisance toute militaire. 

La Salle de lifrlactlon 

Au rez-de-chaussée se trouve une immense 
salle de rédaction, tendue d'un papier uni, cou- 
leur fraise écrasée; les boiseries, laquées en 
gris tendre, s'harmonisent délicieusement avec 

frappa Michel tandis qu'il percevait l'odeur 
Acre et nauséabonde du phénol, dont on avait 
largement arrosé la pièce. 

Pour la première fois il eut peur et chan- 
cela 

0 mon parrain! murmura-t-il, mon 
cher parrain 

Eutrez donc, fit brutalement le procu- 
reur, et ce que vous demandez, vous allez 
l'apprendre. 

Le jeune homme, poussé par une force 
surhumaine, obéit. 

ll ilt deux pas, jeta les yeux sur le lit où 
cxns la profondeur des oreillers, sous les 
grandes rideaux de velours sombre, le visage 
du duc d'Argile, blême et pincé, lui apparut. 
Alors le malheureux garçon jeta ses Jeux 
bras en avant; il se précipita, ne s'inquiélant 
plus ni de ceux qui étaient là, ni des accusa- 
tions ou des insultes dont on l'avait abreuvé. 
Une seule chose exilait maintenant pour 
lui; cet hamine qu'il adorait paraissait privé 
de vie. 

cria 

0 mon parrain, maa Menfaiteur, mon 
père 

Il vint s'abattre contre le lit, affolé, blême, 
sanglotant et éperdu. 

Pui· se relevant soudain, cédant sa na- 
ture et d'énergie, il prit le corps 
déj raidi dans ses bras, entoura son 
cou.a de ses lèvres, le couvrit de 
bai tant enfin, répétant 

horrible l 

Oh! vous ne m'entendez donc plus, moi, 
Michel" 

Ah ï terrible chose! Ce n'est pas possi- 
ble c ,vrai! 

Et il J, et il sanglotait, et il ho- 
thaat sou visage désespéré, disant, ndisant 

une iargHpfe carrée, en bo\y-windfl|î|§rnée de 
nombreux. 
trau ,.1Ci.. -»̃ les faces nord, Mt et ouest. 
iux, a>n*e d'un k-Kne peintre verrier 
talent, !f. Alfrd Useli. ont été entière- 
ités d'ares les prineipvs des anciens 

v le Travail m symbolisent des 
agriculteurs. Au fond, les Réjoulssanees sont re- 
préseatées par 4%a jeûnas IHU» q-ut 
rottde au son du violon d'un rustique ménétrier; 
rles baisrneurs et des baigneuses s'ébrouent 
courent ou luttent; des pe- 

i voile. A droite, des mois- 
sonneurs se déiasseot de teure fatigue» en bn- 
vant de pleins verres de viu clair; le fond de ce 
-vitrait« est partiotu!'>rrment exquis dans sa sim- 
plicité vou; i ̃; Ixmis. Kiiiln de riches 
bord'ires, i. r Aeà hortensias et des 
narcisses, entoBrewi te tout. 

Tout «.••-̃ia est d'une naïveté charmante, d'un 
art i Il tois délicat et robuste, qui témoignent 
«l'un talent -remarquable. 

La Salle des Fétc3 

La salle des fêtes (t'ouvre sur ce palier c'est 
là vraiment t\OQ se rérèle l'art «ûr et calme de 
,NI. M:i8son-D«tourbet; pourtant la décoration de 
cette salle est extrêmement simple quatre pan- 
neaux très « motiern-styie » dus au pincîau de 
NI. Barbin, et qui représentent l'Europe, l'Afri- 
bris qui rappellent un peu le style flamand, du 
colonnes et un plafond à poutrelles qui procè- 
dent à la fois do l'art indou et de l'art breton, 
une couleur générale grise et blanche, à peine 
relevée de légères touches d'or et d'urgent et 
c'est tout. 

Un somme c'est un salon moderne, d'un mo- 
dernisme raffiné, qui fait grand honneur aux 
artistes qui l'ont conçu et qui en ont surveillé 
l'exécution. 

Un petit escalier en spirale, d'un accès très 
facile, conduit au deuxième étaga. 

C'est là que sont les bureaux de rédaction des 
r– .̃• ;iurnaux parisiens ils sont décorés en 
:i vurt, d'une coloration très discrète 

i. areuse ils plairent,à coup sûr, à ceux 
que leurs occupations amèneront là. 

Enfin, au troisième étage se trouve une vaste 
terrasse, tout autour de laquelle court un.: lé- 
gère balustrade de bois, où se dressent dos 
ir.à'.s blanc et or. Au sommet de ces mâts flot- 
tent ics c< ils sont reliés entre 
eux par •! de couleur qui supportent 
les Uamnii.T! verses nations du monde, 
Des plantes grimpantes, eobéas, chèvrefeuilles 
blanc et rouge, volubilis, lierre blanc ct noir 
s'enroulent autour des baluslres; un veluin se 
déploiera durant les chaudes journées d'été au- 
dessus de la terrassa, un bosquet orué déplantes 
vertes se dresse au milieu. 

Du haut de cette terrasse, on embrasse une 
vue splendide. A gauche, c'est le Champ-de-Mars 
avec ses palais immenses tout blancs sur le ciel; 
devant, ta Seine coule majestueuse et lente, 
couverte d'une flottille de bateaux et reflétant 
le soteil dans ses eaux glauques; à droite, c'est 
la rue des Nations et ses pavillons aux architec- 
tures bizarres; l'esplanade dos Invalides, étince- 
lante de lumières; la rue de Paris, au bout de la- 
quelle s'élève l'énorme porte monumentale. 
Entln, au fond à gauche, c'est le Trocadéro et 
ses pavillons exotiques. 

Sous le ciel pur, tout cela est Diane, pimpant, 
joyeux; les frrssons des oritlammes se reflètent 
aux eaux moirées du fleuve c'est une fête de 
couleurs, dans laquelle le blanc domine. 
Et l'on ne peut que se rappeler, devant ce pa- 
norama unique au monde, le mot si artiste de 
M. Alfred Picard L'Exposition universelle sera 
une symphonie en blanc majeur. • 

Dîners Officiels 

Le ministre des Colonies otll'ira, aujourd'hui, 
au Pavillon de Flore, un diner au délégué géné- 
ral des colonies à l'Exposition de iiXXX ainsi 
qu'au haut personnel et aux commissaires de 
l exposition coloniale. 

Ea outre du dîner que le ministre du Com- 
merce et Mme Millerand doivent offrir, le 26 
avril, au corps diplomatique et aux membres du 
gouvernement, deux grands dîners seront don- 
nés au ministère du Commerce, l'un le 3 mai, 
aux commissaires généraux étrangers, aux pré- 
sidents de groupe, au haut personnel de t'Expo- 
sition et au bureau de ta commission supérieure 
de ta presse; t'autre, le 23 mai, aux membres 
des bureaux des deux Chambres et aux prési- 
dents des grandes commissions parlementaires. 
Les dates des réceptions ultérieures seront 
fixées d'un commun accord à la réunion des 
chefs de cabinet qui aura lieu lundi prochain à 
la présidence du Conseil. 

La Journée d'hier 

Le ciel n'a pas été clément, hier, pour les vi- 
siteurs de l'Exposition et certainement le nom- 
bre des entrées n'a pas atteint les chiffres des 
deux premières journées. 

Le service du contrôle général des guichets 
annonçait pour lundi entrées, annexe du 
bois de Vincennes comprise. 

Les ondées, qui entre quatre et cinq heures de 
l'après-midi ont fait rage, ont forcé les prome- 
neurs à déserter les jardins et à se réfugier dans 
les galeries. 

Depuis hier soir, le nouveau règlement pro- 
visoire est appliqué. 

A six heures, le canon de la tour Eiffel an- 
nonce la fermeture des galeries et des pavillons, 
A sept heures, los tambours de la garde répn- 
blicaino battent Ia retraite dans- les jardins, an- 
nonçant la fermeture de l'enceinte général. 
L'ANNEXE DE UINCENNES 
Les bureaux de l'administration do l'annexe 
de l'Exposition de Vincennes, provisoirement 
établis dans les locaux de la douane, à l'entrée 
de la section des chemins de fer, vont être 
transférés dans un bâtiment spécial élevé sur 
une vasle pelouse, entre la route Circulaire et le 
lao Dauuicsiiil, près de l'entrée de la porte 
Don;c. 

C'est une construction démontable en fcr et 
pitchpin de deux étages; elle était élevée na- 
guère sur les bords cfe la Seine, où clic servait 
au service des ponts et chaussées pendant la 
construction du pont Alexandre HI. 

Les bureaux de l'administration de l'annexe 
occuperont tout le premier étage. Au rez-de- 
chaussée sont aménagés ceux du commissaire 
de police do permanence. 

Pendant la duréc de l'Exposition, le service de 
police sera assuré par MM. Cuvillier, Parnet, Re- 
bondin et Rousselot, commissaires de police de 
Charenton, Joinville-le-Pont, Viucennes et Mon- 
treuil-sous-Bois, auxquels seront adjoints un se- 
crétaire titulaire et un secrétaire suppléant. 
Les commissaires de police prendront leservice 
tour de rôle et pendant huit jours consécutifs. 

Parrain! parrain! 

Il sembla à M. de Précomtal, ému à rendre 
l'âme, et qui se trouvait le plus pris du jeune 
homme, que celui-ci tout bas ajoutait ces 
deux syllabes sacrées et mille fois bénies 
Papa! 

Avec une sorte de violence exubérante, 
Michel tout à coup laissa retomber le corps et 
dit en s'arrachant les cheveux 

Rien Rien! Ah I vous ne m'enten- 
dez plus. je suis maudit 

Quelques secondes se passèrent, puis mon- 
sieur Viguier s'approcha de Michel Gérard, et 
de sa vois, que la rancune de sa bousculade 
rendait plus sèche, plus acerbe que jamais, 
lldit: 

Alors, vous ne le saviez pas?. 

Comme si un serpent l'eût mordu, le jeune 
homme se retoarna 

Quoi T. Qu'est-ce que je ne savais pas? 
lit-il subitement hautain et arrogant. 
Que monsieur le duc d'Argile, celui que 
vous venez Je nommcr votre bienfaiteur, 
avait été assassiné?– 

Michel bondit. 

Assassiné ?.. répéta-t-il. Le duc d'Argile 
a été assassiné?. Et par qui?. Et quand, 
mon Dieu 1. 

Par qui* c'est ce que nous avons 
l'honneur do vous demander nous-même. 
Quand?. Probablement vers deux heures 
et demie, la nuit dernière. 

Michel n'entendit pas la première partie de 
la phrase il redit 

Deux heures et demie. 

Puis il s'absorba dans ses réflexions, pa- 
raissant faire appel à toute sa mémoire, et il 
finit par dire 

Je l'avais quitté un pea avant minuit, 
comme il se mettait au lit. 

Et à deux heures et demie il aurai! été tué 1. 

NOUVELLE^MIUTÂIRES 
lui Mxr.îiTres 
faÉterie de ÉHkl* serait -e m sa 
niMpHuno brigaii à il 
qJHJMrbatUtties et figurerait aux oUpRons 
^Birait CI' qüé ces valeureuses troupes, 
^̃PHW&séicur sang pour acquérirH luFranré 
son beau dotnaine colonial, défilent avec l'armée 
de (a m&ropeie dans les ptauie» dC Beauei*. «eus 
les yeux (le*-nombreux étrangers _̃; J di- 
rait manquer d'attirer ce grand Uéi ne 
nos forées nationales. 

Le Camn de Sissonne 

tS. Entrant, député de Laon, vient de recevoir 
du général de Gallltfct. ministre de la Guerre, 
une (•'̃-̃ ̃•• ̃ 'aiva an camp de Sis- 
SOUL, -ani taira fut l'occasion 
d'un .ombre. 

Le ministre uetlare, d'une façon générale, qiie, 
d'après le rapport de la commission sanitaire, 
le camp est établi dans un emplacement convc- 
nable, sur un terrain sec, avec à<i l'eau de source 
en abondance. 

Des améliorations vont toutefois Mro rapide- 
ment apportées dans l'aménagement des eaux 
et la camp pourra, dès la mois prochain, être 
occupé dans les conditions habituelles. 
un Emploi de Clariaetiistâ 

Le chef da musique de l'Ecole d'artillerie de 
marine de Lorient demande uu clarinettistu, 
pouvant tenir cet emploi d'une façon artistique. 
Des appointements lixes sont attachés à cette si- 
tuation. L'instrumentiste choisi sera assuré de 
ne pas aller aux colonies, tout en jouissant de 
tous les avantages réservés aux troupes de l'ar- 
mée coloniale. 

Incendies suspects 

On mande de Marseille 

L'état-major du t5* corps a prpFcrit une en- 
quête miiHiUeuÉts sur les incendies «les parcs à 
fourrages qui se sont produits depuis anoluiuw 
mois, soit Il Tdûlou, s«it a Nîm^s. 

Les nouveltes publiées hier par les jour· 
nauT de Lomires signalent un mouvement de 
retraite des BoSrsqui assiégeaient Weepener, 
et les correspondants des journaux anglais 
ajoutent que ce mouvement été provoqués 
p;tr l'imminente arrivée d'une colonne de 
secours partie de Bloemfontein. 

Mais la pins grande incertitude règne à ce 
sujet, et le War Office n'a pas confirmé non 
plus la dépêche d'après laquelle le général 
Brabant aurait iniligd aux Boërâ une saugtante 
défaite. 

Ou sait seulement que les fédéraux sont 
aux prises avec la colonne de secours, qu'ils 
ont attendue sur la route de Bloemtontein à 
Weepener. 

On sait aussi que les assiéôés de Mafeking 
sont à toute extrémité et que les troupes an- 
glaises ont subi de lourdes portes dans les 
récents combats livrés aux environs d'Elands- 
laagte. 

A Weepener 

Londres, avril. 

On mande de Bloemfontein, avril, au Daily 
TtUgraph 

LesBoërs ont abandonné leur attaque sur Wee- 
pener. Ils- ont également évacué le district de 
Houxville. 

La plupart d'entre eux sont évidemment par- 
tis vers le Nord mais un commando, fort de 
6,0X1 hommes, s'est dirigé, dit-on, vers Béthulie. 
Londres, i7 avril. 

On télégraphie de KroonstaUt, 14 avril, au 
Tunes 1 

Le commando da De Wet et la burghers de 
Hoffman, à l'est de Weepener, continuent à investir 
la colonne de Brabant, qui oppose une énergique 
résistance. 

La bataille, qui avait cessé pendant quelque 
temps jeudi, a- repris hier avec une nouvelle vi- 
gueur. 

Brabant livre un combat sana espoir, étant 
donné que de forts commandos barrentle passage 
aux troupes de renfort envoyées de Bloemfontein. 
Londres, avril. 

On mande de Bloemfontein au Times, a la date 
du il! 

Les Boêrs qui avaient quitté Weepener sont 
partis dans la direction du Sud mais on n'a pas 
de donndes exactes sur t'objetde ce mouvement. 
Londres, 17 avril. 

On mande de Bloemfontein au Standard 
Les commandos boërs qui cernaient les trou- 
pes du colonel Dalgetty à Weepener se sont 
retirés dans la direction de Ladyorand en lon- 
geant la frontière du Basutoland. 

Les Basutos sont de l'autre côté de la frontière 
et opèrent une marche parallèle à celle des Boërs, 
qu'i's ne perdent pas de vue. 

Londres, 17 avril. 

On télégraphie de Marshouttontcin, diman- 
ebe, au Daily Telegrapli 

La division du général Chermside est arrivée 
hier soir, venant de Reddesburg. Elle a pris ce 
matin, à onze heures, contact avee les Boërs. 
Ceux-ci se sont retirés précipitamment derrière 
les hauteurs dans la direction du Sud-Est. 
La division du général Rundle est actuelle- 
ment à lleddesburg. 

Londres, 17 avril. 

Le Vaihj Telegraph constate qu'une torce de 
vingt mille hommes, des divisions Chermside et 
Rundle, était prête à tomber sur les troupes fé- 
dérales, si celles-ci avaient persisté dans leur in- 
tention de faire capituler les troupes anglaises 
de Weepener. 

Aux environs de Bloemfontein 
Camp boêr de Brandfort, 13 avril. 

L'engagement avec la cavalerie du général 
Brabant autour du moulin de Hobinson, près du 
camp de Jammesberg, continue. 

On dit que le commandant Petrus de Wct a 
attaqué les troupes envoyées de Bloemfontein au 
secours du général Brabant. 

Il y a eu, pendant toute la journées d'hier, un 
violent engagement à Fourteen-streams et on 
en ignore les résultats. 

Un petit engagement indécis a eu lieu avec la 
colonne anglaise qui s'avance vers Buittontein 
Tous les attachés militaires, y compris les 
attachés russe et hollandais, sont ici. 

Le colonel Gourko, attaché russe, dit que 
lord Roberts émettait la prétention d'obliger les 

Mon Dieu mon Dieu Et je n'étais pas 
là pour le défendre. pour le sauver peut- 
être. 

Il parut succomber à son émotion,demeura 
quelques Instants absorbé dans la contempla- 
tion du visage livide, et tout à coup d'une voix 
changée, extraordinaire, étranglée, il dit 
0 parrain! pauvre parrain biec aimé! 
Comme le vous ai mal rendu votre amour et 
votre sollicitude 

Il cacha son visage dans ses mains et se 
mit à pleurer abondamment. 

Amable de Précomtal était plus blanc qu'un 
M. Viguier au contraire triomphait. 

Alors, vous avouez î demanëa-t-il bruta- 
lement. 

Le jeune homme releva son visage baigné 
de !armes. 

Il ne comprenait pa3. 

Mais subitement la mauvaise figure du pro- 
cureur, haineuse et satisfaite, ouvrit son in- 
telligence. 
Ah ça! fit-il de très haut, est-ce que, 
par hasard, vous m'accuseriez, moi ?. moi?. 
moi 

L'indignation lui serrxit la gorge, le para- 
lysait, l'empêchait d'ajouter quoi que ce soit. 
Cynique, le mari de Clémence dit 

Dam si ce n'est vous, l'assassin du 
malheureux duc d'Argile, qui donc cela pour- 
rait-il être 

Moi?. moi ?. répéta ifichel. Mais vous 
n'avez pas le droit de m'accuser, monsieur, 
je suis un honnête garçon, et d'ailleurs vons 
ne me connaissez pas 

C'est bien parce que vous Ctes un In- 
connu que les soupçons tombent sur vous. 
Dans ce pays-ci, monsieur, on est honnête et 
pers»nne ne serait capable de commettte une 
action aussi épouvantable™ 

On î. •: i. 
Post à la f 

Les Boërs JjÉËBMt ?«#!•" n 
Cette di'awiûaHfcuo;1- savait à uitre bu 
couvrir leSmouveniculs d'un imnien; 
Londres; -tf-irrnt. 

On maade da Bélh»aie, 13 avril, au Dali j 

On Mettre que les Boêrs ne peuvent se frayer 
un jiiicwgo v« fti.hi Nord »v«k ldurs |>i-iii»nnier3, 
troupes anglaises. 

Londrf? 

Plusieurs, jouenaux publient uno 

̃Pretoria du fa courant et stï-> 

le générai de Wet et ses cqbv.u ;:̃̃- 

les troupes da lord Mctuueu eu;; :v.' i 
le VmJ. 

Dans le Natal 

Londres, 17 avril. 

Les journaux publient une dépêche de Preto- 
ria, li avril, disant que l'attaque du général 
BOUM contre le camp «ngiain établi dans le voi- 
a fait subir aux troupes 
er des pertes énormes. 

'.c-'i d'une heure, 150 ohus ont été 

lancés ;ur les troupes anglaises qui manœu- 
vraient dans le camp. 

Le correspondant du Daibj Telegraph à Lady- 
smitli signale, le !6 avril, la présence de BoSrs à 
Dewdrop, à l'est de Ladyaœith. 

Londres, 17 avril. 

On mande de Leurenço-Varquez au Times 
Les positions des Boêrs dans lu Biggarsberg 
sont défendues par 7,0uu hommes. 

Dans une cutrcvue avec un Frauçais qui s'in- 
téressc aux questions de mines, le président 
Krut^r a déclaré que dxns aucun cas les minets 
ne i.-TAienl détruites. 

La Situation Général© 

Londres. tî avril. 

La plupart des journaux constatent la 
guerre est au calme plat. Les seuls point, inté- 
ressants sont pour Ir moment les sièges de 
Weepener et <!• •̃?. 

Le bruit de L; i«s BoSrs par le préné- 
rai {j, i,t ,>• prèsontconflrmé, 
mais mbieut indiquer que l acti- 
vité •̃ rilentie. 

De .>iiiu, le;- n^uvcll.1,-? ?ont plutôt mxu- 
vaises. La<ly Sanh Wilson. correspondant du 
Daiij/ Mail dan/ <̃ ̃' 'e, a pu envoyer à ce 
journal une lit' <a du 5 avril. 

Cette dépècli que le bombardement 
devient de plus eu plus terrible et due la garni- 
son souffre cruellement du manque de nourri- 
ture. 

Une véritable famine règne dans la ville. 
La population commence à désespérer. 
Les relation» entre les assiégeants et les assié- 
gés ont été un pau adoucies par suite de la façon 
dont '.̃•̃-̃! Botha a traité le colonel Macla- 
ren. -onnii'r des Boërs. 

Un- ̃•. d? an Diily 
Telegra/tU "annonce que beaucc; liés 
du Trans-vaal viennent d-'arri\ ̃ .le. 
Ils sont pour la plupart sans se 
trouvent dans une situation pénible. 

Le blocus, (pi a très peu gêné les Boërs, a 
ruiué les commerçants anglais. 

Les Prisonniers à Saûxto-Hélène 
Sainte-Hélène, 17 avril. 

Le reste des prisonniers boêrs a été débar- 
qué hier et envoyé au camp situé dans la plaine 
de Deadwood. 

Il y a cu parmi les prisonniers quatre nou- 
veaux cas de fièvre eirterique. 

La moitié de la population de l'île était venue 
dans la ville pour assister au transfert des pri- 
sonniers. Il n y a pas eu de manifestation. 
Le colonel Schiel, qui avait été enferme dans 
la citadelle, été conduit au camp de Deadwood. 
Le nombre des malades 1 hôpital est main- 
tcuant de quinze. 

A Lourenço- Marquée 

Londres, 17 avril. 

Le correspondant du Bail y Mail à Lourenço- 
Marquez dit qua l'espèce de blocus que les An- 
glais ont établi à Delugoa-Bay n'a occasionné 
aucun dommage aux Boêrs, mais qu'il a ruine 
les commerçauta anglais, car les maisons frau- 
çaises et allemandes ont continué fourmr des 
provisions au Trwisvaar. 

Ces provisions sont à meilleur marche qu'au 
commencement de la guerre; 

La Mission boôr 

La Haye, 17 avril. 

La mission boêr refuse formellement d'indu 
quer le but de sa mission. Elle reçu jusqu'à 
présent par exception quelques personnes inté- 
ressées directement dans les aftaires snd-afri- 
caines. 

Elle espère être reçue par la reine, mais rien 
n'est décidé à cet effet. 

Demain aura lieu à l'hôte! des Indes nne ré- 
ception pour les personnes qui désirent l'entre- 
tenir d'affaires urgentes. 

Hier, la députation a passé la soirée chez Mme 
Beelaerts, veuvo de l'ancien ministre du Trans- 
vaal. 

Dépêches del'Étranger 
TUÉ PAR SON BEAU-FRÈRE 

Charleroi, 17 avril. 

Deux beaux-frères, MM. Van Damme et Fau- 
trez, domiciliés il Rebaix, près d'Ath, avaient 
depuis longtemps l'un contre l'autre de vifs res- 
sentiments. 

Ce matin, les deux hommes s'étant rencontrés 
sur le seuil de la maison \'au Damme, ils se 
querellèrent. 

Tout à c,ovp, Van Dammo entra chez lui, 
s'arma de son fusil et le déchargea à bout par- 
tant sur son beau-frera. 

Fautrcz, atteint au cœur, tomba foudroyé. 
T,e meurtrier s'est constitué prisonnier. Il a 
été écroué à la prison de Tournai. 

COMPLOT AHARCHISTB EN ITALIK 

Home, 17 avril. 

Selon les journaux. on aurait découvert à 
Ancôoe un eomplot anarchiste. La police a cQn- 
lisqué des lettres provenant de Paris et d'Amé- 
rique et a opéré de nombreuses arrestations à 
Aueôuc. 

AHGLBTERaB ET ITALIE 

nome, 17 avrit. 

Les journaux annoncent que l'ouverture de 
l'exposition hygiénique de N'aples fournira pré- 

Elle est bonne vetre raison. 

Il y en a d'autres. 

Lesquelles t 

Tous ces jours-ci, vous avez eu des dis- 
cussions violentes à Paris, avec le duc d'Ar- 
gile ? 

Moi?. Moi?. Mais c'est du rêve. Jamais 
nous ne nous étions tant aimés. 

Il y a des témoins. 

De nos disputes? 

Parfaitement. 

Gest trop fort! 

On les produira. 

Je vous en défie. 

??ous verrons bien. 

Tout à coup cette parole d'un sage revint à 
l'esprit de MicheL 

Si l'on m'aceusaft d'avoir volé les toura 
de Notre-Daine. je commencerais par mettre 
la frontière entre mes accusateurs et moi 
il eut peur. 

Mais aa fierté et la pureté de sa conscience 
reprirent vite le dessus. 

Je serai à temps d'aviser plus tard 1 
penaa-t-il. 

Pour le moment, il faut me défendre contre 
tous ces imbéciles. 

Il dit tout haut: 

Alors ce sont ces soi-disant disputes avec 
mon parrain qui vous ont inspiré la magni- 
tique idér, qatvpourme venger saus doute, je 
l'avais assassiné. 

Merci du peu. Vous n'y allez pas de main 
morte, monsieur le procureur. 

Ne plaisantez donc pas. 

Si vous croyez que j'en ai envie. 

Et il jeta un Intraduisible regard d'amour 
et de douleur sur le visage de sonbienfaiteur. 
M. Viguier ne le vit pas. 

Mais Ani«We de PrécomUl et le commis- 

Les italienne m trouve- < 
r ̃' et le roi Hum- 
deux !lottes. dtrrr Il 

l"U«*ii. né, l'escadre briU 
PRÈS DB K8W-Y0RK 

Londres, 17 avrifc, j 

On m !̃̃ ,î au iforni»!'? r.fader: f 
Italien» qui ;̃̃ 
lî&^u, ««ai chi- | 
Les 

elles 

̃»; uimre u> 
Kop. 

Les de faire sauter les ré- 
yncnaee était mise il eau'eution, la ville 

̃w- Vos* st'fait privée d'ùau et toute la vsd- 
,rait innadée. 

LA. PESTE 

Londres, 17 avril. 

I^es jnnrnaux ̃- sur ̃)̃• '̃̃ htkt 
Mont: 

venas. 

tir »' a, ,». V.V 
un médecin et 

i lira du voyage du 
été prises pour 
prévenir tout danger de contagion. 

ÉTHIOPIENS ET DKBVICHS3 

Djibouti, i7 avril. 

de renforts -ur 
l'«Klr. 
Les \.curieux sont 

Harrar. 

à la bataille de l'i;' iu'a <'f-t imminente. 
Laguerre reli^fu: esl lime. 

M. LA LOUPE 
M Dcschanel, pri'-i.î.Vi 

I.' 

t>r intime 

.ton qu'il 

1 
Hûii.- .r~: d'irryndisscment; 
tous et iustitutcura du can- 
ton y ,,v. 

Au Champagne, MM. Coignard, Régnier et Cou- 
dray, ont porte la santé de M. Dpschanel. 
L<* du la. Chai: i-i la parole au 
mili- .imations 

rolf-, 

am 

.S mots 
1 explique le fonction!, cette oeuvre, 
qui a quelque peine à i uns les cam- 

paguea. 

Elle ne consiste pas seutement, dit-il, à assurer 
le repos de la vieillesse, mais encore et surtout 
envelopper dans la solidarité tous les enfants de 
France, à les habituer dès l'école i la prévoyance. 
Quand la République sera devenue une vaste mu- 
tualité, nous aurons résolu le problème des re- 
traites pour la vieillesse. Quant tous seront plus 
ou moins propriétaires ou capitalistes, nous aurons 
répondu aux propagateurs des idées de chimères 
et d'aventures. 

bi. Deschanei demande en terminant à toutes 
les notabilités qui l'entourent de l'aider dans 
cette lutte commune pour la mutualité. et les 
prie do s'inscrire en fêté- de la liste pour l'orga- 
nis.'ition de la mutualité scolaire dans toutes les 
communes. Il boit 11'avenir de la mutualité, à 
la République fraternelle, solidaire et progres- 
siste. 

M. Deschanei a été vivement applaudi par 
l'assistance. 

Le président de la Chambre a quitté La Loupe 
à quatre heures. 

BULLETIN DU TRAVAIL 
A 6ARMAUX 

On télégraphie de Carmaux 

Ce matin, a cinq heures. tous les mineurs qui 
avaient décidé, hier soir, de reprendre le tra- 
vail, partaient en corps de la chambre syndicale 
et prenaient la direction des puits en chantant 
V Internationale. 

La colonne est allée d'abord aux puits Sainte- 
Marie, Tronquié et Gullatié, en laissant succes- 
sivement à chaque mine les camarade» qui y 
travaillaient avant la grève. 

M. Poulain était en tête avec MM. Hamelin, 
Calvignac et Roche. 

Quelques minutes auprès l'arrivée des mineurs 
sur les puils, le triage a été fait et les postes 
ont été reconstitués. Chaque mineur a été réin- 
tégré nu poste qu'il occupait avant la grève. 
Aussi les deux poetes du soir et de nuit outils 
regagné leurs domiciles enchantant, sans provo- 
quer d'incident. 

Le poste du soir est reparti à deux heures. La 
sortie des ouvriers désignés jusquVi ih iii.x-l- 
iation de non grévistes et de grévi t ef- 
tectuée sans ?^«> ̃̃ i i,,s tra- 
vailleurs ont li •: distin- 
gués les uns ij( ''ii. 
Les condamnés, gracié* hier, sont rentrés celte 
nuit et sont partis ce matin pour les chantiers 
avec leur, Hes. 

Les cim de Monestiès, qui n'étaient 
pas nncor. <i juRement et qui ne «Irpen- 
riaient plus du psrq«et. ont été n1!' ̃ que 
le tribunal a pu se réunir. La nu^ t:a- 
voyée par télégramme. 

LE SYNDICAT DES VOYAGEURS DE COMMERCE 
dent du -en- 
tant'' de 
que nous insérons volontiers 

A l'occasion de l'Exposition et au moment où 
tous les syndicats des travailleurs vont prouver 
leur grande activité dans les classes oùiliexpozent, 
le moment nous parait bien choisi pour indiquer 
à M. le ministre du Commerce la nécesstté de la 
création d'une récompense honorifique que l'on 
pourrait appeler ChevaiiSr du Travail, en l'hon- 
neur des membres des bureaux des syndicats qui 
se seront les plus distingués pendant la durée de 
leurs fonctions ce serait un légitime encourage- 
ment donné ces bons citoyens, si dévoués. 

saire le saisirent tous les deux an paf«;icre et 
ensemble la méme pensée les fit tressaillir: 
Michel Gérard n'est pas coupable 
D'autres indices sont contre vous, disait 
en même temps le mari de Clémence. 
Voulez-vous me les faire connaitre? 
Volontiers. 

Pourquoi vous êtes-vous enfui? 

A deux heures et demie, ou plutôt trois 
heures et quelque chose ce matin. Car il vons 
a fallu le temps de descendre à l'écurie et do 
préparer un cheval. 

Moi?. je suis parti d'ici à trois heures 
passées ? 

Parfaitement. 

Vous VOUS Iromwz, j'avais qtritté bien 
plus tôt la vi!1 

Ah!exp; 

Comme minuit so!;a;:t, j'étais au bout 
de l'avenue sur mon cheval. 

Vo;i- ̃ ̃̃" 

Michel l'ou- 
Mais il sut cette fois-ci se contenir. 

D'abord l'atroce désespoir qui lui labouraic 
le eœur avait maté son indignation, car il 
primait tout en lui. 

Ensuite, il était pratique entre tous, et il 
voyait bien que place par le plus horrible des 
mauvais sorts entre les mains d'un homme 
qui, de parti pris, l'accusait, il devait, avant 
tout, songer à se défendre, et à ne pas laisser 
l'accusation prendre corps, dans ce tout peut t 
esprit. 

Pourquoi me dites-vou» que je mens. 
monsieur le' procureur? fit-il. M'avez-vous 
vu à une autre heure, pour me parler ainsi 
D'autres vous ont vu, sinon moL 

Qui?. Nommez-les. 

On le fera en temps et lieu. 

Du resfe, q snfflraîl iSfaire pem' les trsvaiileur» 
«que l'on f_it d«pui» HÛigtemps pour les syndi- 
;ats des patrons et poia- Tes Sociétés de secours 
nuluâls d'agriculture et a enseignement, etc.. etc. 
H «st impossible du i o pas faire luiiu; saa* 
lNu« pouvons .s les pair nt 
>tx& ii'. ̃.̃̃• a a afp. a 5 ira lion dep- s .eux au 
trois ,̃ ,-j as décorés et palmés, tandis que 
Tous. nu aufi.ii droit aux distinctions; 
est a9*r celle manière de 
faire démocratie. Nous ne 
.r ta nécessité 

cette rcoom- 

Aii-.ivis bifa 
méritée. Un peu ia 
sersit content. 

j OCTROI DE lA B»«L1EUI 

.̃.y.V,r.i.-fn-id.- la fcanttitsê 

0' soir, il.» p 1 ti-a\!ail, 3, ri/. ̃UtCRS- 
t#an-dRm. offrit aéra!*» «J«B T*ittSMaMrn 
voituivs i-"i uVKWHW 
hot» 
.tas 
l'afw.uurtt 
LA FIN DES MOUCHOIRS 
Nous sommes prul-ftlr* l 'Il veille d'une r#«>- 
lutton daas les divri-- ̃ ^n^smv 
masculin et féminn ifh-ola- 
ire 

apergu utîtiu que ie et 
si coîihnt qu'il fil!. 
fil 
•iir i epai^Htrur tu i'.air 

'̃ -< ̃̃̃••̃ a 

nr- 

iin 

il ̃.•;ianls. Le 

nous ([IH k: 

Mais voici que le muiicluiir est en truin, d. 
prendre la même route qui» le ffant. 

ApK'S tout, diront Ifs indifférents. l\n<> p^rM 
̃̃̃ ̃ :'oa» 

(le mouchoirs de poche sons la !̃ 

l'emploi que nous en faisons. Mai- 
mouchaient point pour cela dans Uf. 
La preuve en est qu'on faisait tmr ti- 
cuiière des personnes qu'une ua 
et sèche (li>"p.'n.«nit de sentir pus- 
siblc 
une honto de cracJier d du .se iMoutUer. 
Cnttm surabondance d hutnour leur pirnissait 
l'indice d'un manqu< 
encore, chez les An tnt 
de se moucher en -;oi» 
est-il tout à fuit $h, 

nii-iiw| on a un nn 
chez soi; on ne Irai, ùr- 

IL w le momie. 

Voiià qui nous 'ùd 
l'excès dans la délu ihln 
a l'excès dans la malpropreté. Les l'ersts, l'bez 
les ancien», les Anglais, chez non», sont îles os- 
ceptions. En fait, ces Grecs q' 

tant, ces Romains que no«» 

ment en axemi se 
moucher avec i<a 
CSStlyaieat CUSUmi; »,t;>n iuuio im.v.:u. t'un. !la: 
pas salir leurs vêtements. 

Constatation pénible, mais qoA vingt t&xUK 
corroborent à l'envi. Je n'en citerai qn'vfl, celui 
où Cléon et le charcutier, dans les Chevaliwt 
d'Aristophane, rivalisent de bassesses et de fia» 
£orneries pour capteur la faveur de l'imbécile 
Démos. 

Quand tu te moucheras, Démos, dit Cléon 
essuie tes doigts il mes cheveux. 

Non, aux miens, aux miens, réplique le 
charcutier. 

Cette pratique, qui nous paratt si grossière, 
persista pendant tout lu Moyen- Age jusqu'à 1» 
Renaissance. 

Rois, prinecs, seigneurs et belles dames, dit 
M. Bourdcau, se conformaient it l'usage tradi- 
tionnel sans en soupçonner l'incongruiW. Les 
poètes irf«ali«te« iouffriront eans dmii. <i'?tra 
obligés d'admettre que, malgré 1. de 
madones séraphiques, la Laure de "et 
la Ii. !Jante se mouchaient aw iuurs 
dditM faudrait p:i"- autant 
pour !ii'encliantcr le plus ''1 

fi.iiîii'i; fa mieux di, a dura jrr 

le milieu du seizième .̃ inf 
un traité de gavoir-vivre po- 
üe, formuleencore des n na- 
nière de procéder à cet • ̃ i !oï. 
tard, les maoue'" <*̃̃̃ -̃• = 
des l)ienséa.n«( 

i de la nu en êvjt.i: 

celle fou. nain droit'. > 
qui prend la I usage des fourchette! 
table n'ayant prévalu que vers le milieu du règne 
de Louis XIV. 

On pourrait trou y' 

le même auteur, un 

mouchoirs, mais avec Uiiuirtâ aurjDuuunâ 'lus 
celles de maintenant. 

C', • -̃̃fS asgy» 
rien- ̃ nie d'un 
servait-elle pour se moucher? ̃ ig« 
me. On sait aussi qu'à Rome les f'm- 

Je réfuterai leurs dires. 

Vous prétendez être sorti dr la villa Hm 
Sources i minuit et non à trois heures du 
malin. 

Ou!, monsieur, j'ai compté les douze 
coups à la cathédrale de Monthcrt. 

Pon., tve- 
nue tu: t,u.i!ivrei)t;.iu au juur, Vers qualrô 
heures environ. Et une demi-heure avant, 
plusieurs habitanta de Montbert vous ont 
rencontré à cheval, ayant l'allure d'un homrne 
qui s'enfuit parce qu'il a fait un m.vivait 

r>si-ce seniuir, ou inoir su- 
vais ctttip que de 
qui ne veut, iu ru j! marcher <<> 
ment. 

Vous ne me >u* At»s 
sorti à minuit do 
ment veux a-t-on i 
qiiHt ""̃ 

ar* 
re:.i 

..îftlé"e? 

Av, 

Michel 

C>- 

Ce 

!<>r«. vous refusez une ex;. 

j ne pouvez !a donii- r. 
M 

)3 de !•*• 
verbiil, avec le reste. 

Continuons. 

lA «jwr».} PAt?i. d'Aiommost. 

