Le Petit Parisien 

»ss 

fortement «Muit. tiendront aujourd'hui trois 
réunion» à la Bourse du travail à neuf heures 
du matin, il deux heures et à huit haures et dumie 
du soir. 

tA fiRÉW OES MOULEURS 

On mande de Chartres 

La grève des ouvriers moulëurs de la fonderie 
Teisset, veuve Brault et Chaprog, à Chartres, se 
prolonge, et la situation ne s'est pas sensible- 
ment modifiée. 

M. Manger, juge de paix, a fait apposer dee 
atflches invitant les direcleursdt la fonderie et 
tes ouvriers à venir lui exposer l'objet du diffé- 
rend et lui faire connaître s'ila acceptant de 
recourir h l'arbitrage. 

M. Chapron et lés rtéléfirès des grévistes Se 
sont rendus hier matin auprès du jnge de paix. 
0'un commun accord une réunion de coucilia- 
;ion a été fixée à jeudi après-midi. 

CO\VOCATIO.\S 

Ce soir, à la Bourse du traval',3, rua du 
^ftteau-d'Eau, assemblé générales de la Pèdéra- 
tion des «̃liambrrs ayndicalos, tyr.flii-ats. troupes 
de pointures et parties ,il, ne 
(grande salte;, des charpentiers 
neurist«s plMrnassicr» (salle des < l '.va 
tourneurs ec ,̃ (salle du bas) ré unioas de» 
travailleurs '̃ îles paveurs de la régie, de la 
pa(jeti.-rj> à..) a la main e.t des me- 
nutsiers blanchisseurs de caures. 

A l'annexe, 35, raè Jean Jac^es-Housseau, as- 
semblée général des femmes sténographes. 
AUTOURDE PARIS 
Nanterre. Un terrible accident a eu lieu, 
hier après-midi, dans une manufacture de cou- 
vertures de laine, rue des Rosiers. 

Un ouvrier, Jules Heroux, âgé de qnarante- 
neuf ans, a en le bras droit pris dans nne ma- 
chine à carder. 

Le membre, déchiqueté, a été complètement 
arraché de l'épaule. Heroux, dont l'état est dé- 
sespéré, a été transporté l'hôpital Laennec. 
AaniUrea. Un maçon, Jean-Baptiste Mas- 
clou, âgé de trente-deux ans, qui était occupé, 
quai d^snières, dans un chantier de l'usine 
d'électricité, a fait hier une chute dans une 
fosse à béton. 

Grièvement blessé aux reins et souffrant de 
graves lésions internes, il a été transporté à 
l'hbpital Beaujon. 

Puteaux. Une fillette de deux ans et demi, 
Marie Flamand, a été renversée hier soir, à 
quatre heures par une voiture de charbonnier, 
au moment où elle traversait la rue. 

La pauvre petite a eu le ventre et la poitrine 
écrasés. Elle a été relevée dans un état dé- 
eespéré. 

Clichjr. Une couturière, Mme Mathilde Vo- 
}au. âgée de vingt-quatre ans, se rendait, hier, 
boulevard Victor-Hugo, chez une de ses amies, 
domiciliée dans une maison où elle avait ré- 
cemment habité, lorsque la concierge, Mme 
̃Léontine Joret; âgée de trente-trois ans, lui en 
interdit l'entrée. 

L'ouvrière voulut passe)* outre, mais la con- 
Cierjïc lui jeta un bot de vitriol à la face. Atteinte 
au front, â l'œil droit, aux bras et aux mains, la 
jeunes femme fut transportée à son domicile 
dans un état grave. 

Quant a la coupable elle a été mise à la dis- 
position do M. Roseaux, commissaire de po- 
lice. 

Saint-Ouen.– Une ménagère, Mme Margue- 
rite Naturaiid, âgée de vingt-six ans, demeurant 
avenue des Batignolles, jugeant qu'elle avait 
été mal servie par une épicière du voisinage, 
brisa tout dans la boutique, 

Puis elle s'élança, furieuse, contre les glacea 
de la devanture et voulut aussi les briser, mais 
elle se trancha net les artères des deux poignets. 
Elle a été dirigée sur l'hôpital fichât. 

Saint-Denis. '̃ Lefort, commissaire de 
police, vient d'ouvrir une enquüte sur une af- 
faire assez étranKe. 

La nuit dernière, un individu so présentait 
chez l'abbé B. attaché à la basilique, et le 
priait de vouloir bien venir administrer les der- 
niers sacrements à un mourant. 

Le prêtre suivit l'inconnu, mais parvenu dans 
la chambre où il devait, disait-on, trouver un 
malade, il vit se dresser soudain devant lui trois 
individus qvi le «uiïrint de coups. 

Heureusement l'abbé ne perdiriias'Tscm-sang- 
froid, et tout en se débattant appela au secours. 
En entendant venir du monde, les inconnus 
prirent la fuite. 

Ils sont activement recherches. 

Vinceanes, Dans la seule matinée d'hier, 
M. Rebondin, commissaire de police de Vincen- 
̃nee, a été appelé il constater Crois graves acci- 
A Saint-Mandé, M. Henri Guerimic! asjé de 
•vingt-sept ans, demeurant rue de la Voûte, à 
Parie, suivait à bicyclette le bord de la contres- 
carpe des fortifications, quand par suite d'on 
faux mouvement il fut précipité dans tu vide. 
Le malheureux, qui a eu le crâne fracturé a 
et I transporté dans un état désespéré a 1 hôpital 
Saint-Antoino. 

̃v«. A l'angle des rues de Fontenav et de 
Montrcuil, à Vincenncs M. Lucien Mclbert, 
demeurnat 6, rua de Bagnolet, et'' renversé 
par une voiture et projeté au fond de la tran- 
chée d'un égout en construction. 

Dans sa chute, il s'est fait de graves blessures 
il. la tête et brisé plusieurs côtes. On a du le 
transporter h l'hôpitat Saint-Antoine. 

Un instant après on conduisait au mêmes 
hôpital un charretier, Georges Laurier. Celui-ci 
était tombé de son tombereau et avait roulé 
sous une roue, qui lui avait entièrement broyé 
la main gauche et fait de fortes contusions sur 
tout te corps. 

Neuilly-Plaisance. Au cours d'une rixe, 
an ouvrier maçon, Joan Béaumout, âgé do qua- 
rante-deux ans, a eu la jambe droite cassée. On 
a dû le transporter à l'hôpital Saint-Antoine, à 
Paris. Le coupable, Jean Nevraumont, âgé de 
trente-neuf ans, terrassier, a été conduit à la 
maison d'arrêt de Pontoise, 

Ivry. -Un incendie s'est déclaré hier après- 
midi vers cinq heures, dans une baraque en 
planches servant d'atelier à M. Eudeline, fabri- 
cant de jouets, 67, rue Barbes. Le feu a tout dé- 
iruiU 

Vàlleneuro-Sxial-Gcorgcs. Dans la ma- 
tinée d'hier NI. Daudé, commissaire de police 
de Villeneuve-Saint-Georges, a mis en otatd ar- 
restationle nommé Pinet. homme d'équipe à 
la Compagnie P.-L.-M., pour vot de différents 
colis. 

*«*.«- ^ST VALEURS FRANÇAISES ^ALEORS FRANÇAISES Tiï' VALSÏÏSS ÊTEASGÈEIS OBLIGATIONS DIVERSES oSS A?S" «WJ0AT1DI8 DIVERSES 
«lie «ot ««..S». Grands Moulins deCorbell 4 8/0 amortis. 83 M g Boteo ̃ ju| 

Cet employé a été mis h la disposition, de 
2t, la procureur de la République, à Corbeil. 
Gare/tes. Une domestique, Eugénie Horst, 
âgée de vingt-trois ane, employée chez M. Gar- 
mer, charcutier, a -«té arrêtée hier. 

Depuis plusieurs mois, elle puisatt dans la 
caisse de son patron et avait réussi à soustraire 
plus de 1,200 francs qu'elle avait pieteés la 
Elte a été écrouée à la maison d'arrêt de Ter- 
wHJes. 

Cê*oIssj?. M. Théodore Motte, marchand de 
vins, demeurant rue de la Mairie, se présentait 
hier matin chez un de ses locataires, M. Victor 
Dwleville, couvreur, figé de cinquante-trois ans, 
pour l'ai réclamer deux termes de loyer que ce- 
lui-ci lui devait, lorsque, aprùs avoir appuie saqs 
recevoir de réponse, il découvrit sou locataire 
pendu dans la chambre à coucher. 

Ce suicide est attribué la misère. 

ffeaiix. Un jardinier de La Ferté-sous- 
Jouarre, nommé Bureaux, qui travaillait, hier, 
surune échelle, a fait une chute si matheurausc 
qu'il s'est fracturé les denx jambes. Le blessé a 
étd transporté évanoui à son domicile, avenue de 
Paris. 

MonHtretto. Un employé dn chemtn de fer 
la gare de Montereau, nommé Eugène Girault, 
âgé de trente-six «os, a été tamponné hier 
matin. 

Le malheureux n'a pas tardé à. succomber, 
Fontainebleau, Le jeune homme qui, aidai 
que nous l'avons annoncé, a été trouvé pendu 
hier en forêt vient d'être reconnu. 

C'est nn nommé Louis Jude, de vingt-trois 
ans, ouvrier papetier, demeurant a Corbcil, marié 
sans enfants. 

Son acte de désespoir est attribué à des sha- 
grins de famille. 

LA VOYANTE 
II n'y a pas de romancier plus cétehre que Xavier 
da Montépin. Il n'en est pas non plus de plus fécond. 
et qui dispose d'un ascendant plus immédiat sur 
les miafc'inaUoas.. 

Monteptn représente la perfection, l'idéal du 
genre qui caracuir'se le grand roman d'aventures 
il péripéties innombrables, où les tableaux suivent 
les tableaux, où les complications succèdent aux 
complications avec un intérêt toujours grandissant, 
et sur lequel plane toujours une haute préoccupa- 
tion morale. 

Toutes les œuvres de Montepin ont excité des en- 
folles, mais dans ces curiosités si intenses 
la sensibilité a toujours trouvé son compte. 
A vrai dire, la bonté, la pitié, le fanatisme du bien, 
la haine implacable du mal, sont les ressorts favoris 
de toutes ses intrigues. Dans l'extraordinaire abon- 
dance de sa production, on retrouve toujours la 
même orientation maintenue par ce qu'on pourrait 
appeler ces fils directeurs. la conscience etle coeur 
sont toujours grandement intéressés dans ses fic- 
tions, si et de souplesse. 
C'est pourquoi la plupart de ses créations ont été 
portées à la scène avec un bonheur extraordinaire, 
et sont restées dans l'histoire des succès les plus 
étourdissants qui aient été obtenus au théâtre. 
C'est pourquoi rame du peuple lui appartient sans 
Les écrits de Montépin forment une bibliothèque 
considérable, un monument gigantesque. Il est, 
certes, difficile de se le« rappeler tous, mais on ne 
peut oublier, et l'on n'ouhiiera jamais, le Médecin 
des Folles, le Il- 13, la Porteuse de Pain, le 
dfari de Afari/iicrite, les Tragédies de Paris. 
Tout le publie lisant apprendra donc avec un réel 
plaisir la publication d'une nouvelle édition des 
ouvrages de Montepin en élégants volumas de i-îs 
pages il. vingt centimes, dans la note de vulgarisa- 
ion distinguée qui est en quelque sorte, la marque 
de Il maison Fayard frères. 

Les personnes qui ont déjà In ces romans prodi- 
gieux, par le souffle et 1 intérêt, les reliront avec dé- 
lices sous cette forme nouvelle. Celles qui ne les 
cohnalssent pns encore s'y formeront au culte du 
conteur, qui depuis plus de trente ans ti'nt d'une 
façon incontestée le sceptre du roman populaire. 
lie premier volume Blanche VavbaronouLa Vaunnve 
est en vente partout, au prix exceptionnel tic dix 
centimes. (Envoi franco do ce volume contre un 
timhre de quinze centimes adressé il MM. Fayard 
frères, éditeurs, 7S, boulevard Saint-Michel, Paris 
les autres volum«s paraissent chaque semaine; 

centimes, franco .;5 centimes.) M. 
Courrier des Théâtres 
Le préfet de police vient de publier une ordon- 
nance concernant le service de surveillance per- 
manent à assurer dans les théâtres et cafés-con- 
certs, en dehors des heures de représentation. 
Le service de grand'garde est rétabli et assuré 
par des pompiers civils chargés de la surveillance 
permanente de l'établissement, sous la rosponsa- 
bilité des directeurs. 

A la fuite de cette publication, le comité de l'As- 
sociatiou des directeurs de théâtre aprotesté contre 
ces mesures. 
Les directeurs ne demandent pas mieux que 
d'avoir et de payer des pompiers militaires pour la 
surveillance de leurs établissements, mais ils ne 
peuvent accepter la responsabilité des masure» 
imposées, attendu qu'ils n'auraient aucun moyen 
d'action contre les pompier3 civils. Telle est iosL* 
tuation. 

Hier soir, à l'Opéra-Comique, Mlle Rioton, vain- 
cue par la grippe, n'a pu termiuar la représenta- 
tion de Louise. 

Elle a été remplacée à partir du troisième acte 
par une jeune débutante, Mlle Garden, dont la jo. 
lie voix et le physique sympathique ont vite con- 
quis le public. La représentation s'est terminée par 
un gros succès pour elle. 

La commission supérieure da théâtres s'est 
réunie pour statuer sur quelques autorisations de- 
mandées, dont le nombre ne fait que croître. 
On nous affirme que rien qu'à !'Exposition et 
dans les terrains limitrophes, les exhibitions attein- 
dront le chiffre de deux cents. Reste à savoir si, 
malgré l'envahissement de Paris, il y aura quand 
même assez de population tlottante pour faire vi- 
vre tous ces établissements. 

Au Châtelet, les répétitions de la Poudre de 
Perlinpinpin ont commencé hier. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 

»« Ceux qui prétendent que les étrangers ne 
viennent pas encore 11 Paris en wc de l'Expasi- 
tion n'ont qu'à se rendre aux Folies-Bergère. Là, 
ils seront bientôt fixés sur l'inanité de leur affir- 
mation. Le célèbre théâtre de la rue Richer est, en 
effet, depuis quelques jours, comme un vaste 

caravansérail où, se réunissent les originaires des » 
cinq parties du monde. Et c'est un spectacle cu- 
rieux que de voir cette foule bigarrée applaudir 
tout rompre te programme incomparable de» 
Foiies-fiergère. 

̃vw Le premier soin des étrangers, en arrivant à* 
Pari», est d'aller paeeer une soirée au Casino de 
Paris. L'intérêt du programme avec le ballet Clco- 
pôtre, Coiombir.o si amusant dans sa nouvelle 
pièce à transformations la True d'Arthur, la balla 
Véra, le sauteur Delbosq, suffit du reste il etpü- 
quer cette vogue. Ajoutons que la direction pré- 
pare pour le vendredi saint son grand festival an- 
Duel. 

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à 
deux haures et demie, avec tes Touristes, fanaisie 
burlesqne et nautique. CWnko, le plus jeune jon- 
gleur du monde. 

*•* On dem*ï»de, à la Gigale, de jeunes et 
jolies femmes. 

S'adresser à M. Maader, régisseur de la Ci9ale, 
de deux à cinq heures. 

DÉPARTEMENTS 
(DI NOS CORRESPONDANTS PAÏÏTlCt'UERa} 
Evraux. Une tentative crwnineMe de dérail- 
lement au lieu aujourd'hui sur la ligne do Pa- 
ris à Cherbourg, sur le territoire de la com- 
mune de Caorches. Une pierro pesant environ 
S kilos a été pUcéo sur un dos rails, un peu au 
de là de la borne kilométrique n n'y a pas eu 
d'accident. 

Marseille. Dans le quartier de la Vieille- 
Chapelle, avoisinant la mer, un laitier italien, 
Mitfliorero, âgé de vingt-huit ans, a été trouve 
assassiné à coups de gourdin. Le coupable pré- 
sumé serait un voisin, Maccario, Italien égale- 
ment, qui aurait eu souvent des démélés avec la 
victime. 

PETIT COURRIER DU l'EXFOSITIOI 
LE CONGRÈS DE lA MUTUALITÉ 

Pour la première fois, un congrès international 
de la mutualité va avoir lieu Il Paris, du 6 au 10 
juin prochain. 11 tiendra ses séances à l'Exposition 
universelle. 

Les rapports sur toutes les questions intéres- 
sant la mutualité internationale seront présentés 
en toutes les langues européennes par les délégués 
élus des sections française et étrangères 

Les séances seront présidées par M. Lourtie;, 
ancien ministre, assisté de MM. de Malarce, Jules 
Arboux, Victor Bonjean et Prevet. 

Les questions traitées seront surtout celles re- 
commandées à la fois par leur actualité, leur im- 
portance et leur caractère d'intérêt général. 
LE CONGRÈS DE LA JEUNESSE 

Les réunions de ce congrès, dont le titre est 
plein de promesses, auront lieu à la fm de juillet et 
au commencement d'août. 

Le programme ne manque pas d'attraits et cer- 
taines questions mises à l'étude sont même extrê- 
mement intéressantes. 

L.ES~COURSES 
COLOMBES 

Aujourd'hui ntercredi Il avril 1900 

,NOS PRONOSTICS 

PRIX DU BouLiaKT. Haie?, réclamer, 
francs, 3,(0) mètres, l/xe You, Quinsac. 
Pmx de Dammaiue. Ilaies, é.OOOrrancs, 2,800 
Mètres. Clrasse à Courre, Siunl Paul. 
2' PRIX de LA Société dïs Steeple- Chases dk 
Prancc. i>,000 francs, mètres. Tapis 
ycrl, Capitole. 

PRIX Mikail. Haies, gûnUemea-ridere, 
francs, 3,700 Le Passe Temps, Pakiiaui. 
Prix Anicet. Steepte-chafic, 6,000 francs, 
3,400 mètres. Vlati, Guérigny. 

Demain jeudi 12&vrll, courses à Sa»nt-Ouen. 
MAISON S-LAFFITTE 

Résultats drt mardi 10 an-il 1900 

La journée a été bonne pour la Sooictiï spor- 
tive qui a dû faire une belle recette se rentrée, 
Le .n.i plus agréables, l'assistance 
nom. deuz enceintes et les cour- 
se* o:: ^uLéua- 
Si les premiers favoris ont trompé les espé- 
rances de leurs partisans, la victoire a appartenu 
dans cinq courses sur six il des chevauz qui 
portaient l'argent de très nombreux parieurs, 
Melnik seul, dans la prix Le Justicier, a gagn4 
à une cote d'outsider, battant dans un ruslt 
brill-iulla favorite Ibère qui paraissait mnîtresse 
de la course un peu avant les tribunes. 
Le prix Lutin, le clou de la réunion, dans te- 
quel Ailumbra III, qui faisait sa rentrée, était 
tavori, a ttû gagrrc d'un bout à l'autre par 
Ismène, au mieux de sa condition. 

Le handicap a été pour iiobarsart, à l'unirai» 
neïH- Lucien Robert, qui, portant le top wei^bt, 
a battu avec la plus grandc faritité les dix adr 
versaircs qui lui étaient opposée. 

Prix dbSantecil. A réclamer, 3 ans. 4,0fO fr., 
mètres. 1" VC* Urgèie, il M. X. Balli 
(Boweu) 2' Arak (Newton) Mirai (Madge). 
Non placés Foriunato. Saint Eloi II, Cliowan, 
Barbouchi, Charles f", Bail an, Neptune Il, Bis- 
biglio, Bardane, Contrée, Marpha, Çlytha. 
Gagné tie deux longeurs, une encolure du 
deuxième au troisième. 

PRIX Le Justicier. 3 ans, 4,000 fr., 2.000 mè- 
tres. i- Melnik. à M. M. Caillault (F. Pratt) 
2. Isère (Dodd); Barberousse II (Newton). 
Non placés Hauhau, Ipomopsis, Chardon, Bor- 
Gagné d'une longueur et demie. d*ux tee- 
gueurs du deuxième au troisième. '• 
Puis. MALGACHE. 3 ans, £,000 fr. et fr. à 
l'éleveur, 2,-jOJ mètres. 1" Directoire, à M. 3, 
GadolaJTDodd" 2- Formaliste II (Gruudy); 3" Cham- 
bellan (Weatherdon). 

Non placés Benedict, Dicton, Amblie, Vie- 
toirc. 

Ga;;né d'une detaMongheur, cinq Iongueur dp 
PRIX DE Boissv. A réclamer, 3 ans et au- 
dessus, fr., mètres i" Céladon, à 
M. Gaillault IF. PratlJi Hardi (Chesternaan) 
t 3* Jaca (Bashford). 

Non placés Roi de Thuîi5, Gingembre n, Fà- 
I«B»oe, làamflBtcho III, Furie, LiisUonne. 
Gagné de qua longueurs, cinq tooguaurs 
du deuxième au troisième. 

fr. a i'ûleveur, 2 JàjO naèLres. i-~ Ismèuf, et 
M. Ch. Bàrtholomew (Prenchî 2* Attiambra III 
(Madge); 3* Alpacha (E. Watkins). 

Non placés Parenthèse, Charnfort. 

Gagné d'nne longueur et demie, une encolure 
du. deuxième au troisième. 

Prix DE Lessard-le-Chèxe. Handicap, 3 ans, 
fr., métrée. i" Robensart. à Ni. Ro- 
bért (Dodge; 2' Séducteur (Dood!; 3* Fumiste Il 
Non placés Bonnebille, Kîrs, JaVap, Royal, 
Bonjour II, Trinqueur. Garnetot, DaUll«= 
Gagcltt de trois longueurs, une demi-tanneur 
du «euxieuie au troisième. 

RÉSCtTATS DU P*»!l MUTUM. 

amvAix lafr 5 fl. ciievaix |Ofj, jfr 
FéefreèleC &5 •• M 50 Céladon ̃ Gl S: tS 
Arak P «Se 1050 Hardi « SO 4.. 
Mwal P 17 50 la M Ja<-a.P 16.. 8 &ft 
Melnick .G i«6 30 lsmèua.G »M 
» MM H.. 
Directoire G U SO H 50 P 19 h0 
P 23 S) 50 Séducteur.P fâ 50 
Forma"HP il! 5<i FumistelI.P K Il 

LE DERMOTHERAPISME 
pour la Guérison des Maladies 

est résumé en style clair dans le journal 
Le Propagateur Médical 
Le demander ffr*ttiit0m*nt au Directeur de 
l'Académie Dcrmutlié;aDiaue.4k6,Rue d« Clïchy.Paris. 
LA TEMPERATURE 
Martndi H tterii, <»f jour 4t tannée, tp jour du 
peintemp>. Saint Léon. 

Lever du soleil i h coucher »' h. 4S. tetier de 
la lune S h. JS, coucher S H. SI 

Ciel U'*8 nuageux i>p:ulani toute la journée d'îli'r. 
Une dépression ::v l'Ecosse et la 
(Christiansund, io aune i>ureisli 
sud-est du 
pressions s t eouore dans le nord-est dd 
TEurope et iragea des Acores. 

Le vent l, ou modéré d'entre ouest et 
nord sur touuw nos cûtes; la mer est houleuse sur 
le littoral de l'Océan et à Marseille. 

Des p'.uies sont tombées dans le nord-ouest et le 
sud de i'Éurope en France, on a recueilli ra<in 
d'eau à rentes. il à Biarritz, s à Nice. 

La température, s'est relevée dans l'ouest et le 
nord-ouest de l'Europe elle était luor matin de 
à Hapat'anda. 6 à Paris, t5 Alger et à Mo- 
naco. 

On notait 3' au Puy-de-Bftme, 5 & rAigoual, 
S ni) Pir du-MIdi.' 

̃•.(!< averses sont probabîeSdans le nord 
i,cu!Wre aux ports fraoçaïs sur Ja 
ruer du Nord, ir.er peu apitée A ItunUerque sur la 
Mamelle, mer helle r Calais et à Boulogne, peu ngitèe 
au havre et ù Chorbourg: sur rOcêan. mer belle il 
Kivst et :'i '̃ !er hou- 
leo*io iVMai ̃̃ i Nice. 
En Corse, m- r |- ,< ̃ ̃̃ nnires. 
Variations au lu avril, a notre 
salle des dépêche\\ 

HEURES BAHOMETRB THERMOMErRK 
A 8 h. matin 7G5 ̃/• au-dessus de 0 
Midi "/• 12' 

h. soir 7Gf> •/• 

MinuIt •/• 10' 

NAVIGATION FLUVIALE. tO avril, 7 heures du 
matin. 

Hautb-Seuie. Pont de Seine, à Monterean, 
e>His,î de Varcnnes, 3*54; pont de Me'un, pont 
de Corbeii, 1-7Q, fcmse de Port i-l'Ansiats, 
Marks. Ecluse de lumières. écluse de Cha- 
lifert. écluse daCliarenton. -î'Jl. 

BaS!»r-Skiiw.– Ecluse du canal Saint-Martin. 
pont ce la l'ournollr:. l' *i uont lloyai, ij«65 écluse 
de barrage de Berons». 2HK); pont de 
Mantes, 3'lû; eciuee de Menoourt. 4"77. 

Oisk. Barrage de Venetto, im\t. 

LA REINE VICTORIA INTIME 

s. h s- -udulte que la reine 
V i ut a poi>ulaiisi; «es 
tr:ïi>- .se (m'on oonuaisse 
peu. m». Vîn tri-a curieux 
ltvri' ;• qui a pour tùre 
la /('. ̃\ii!n-v. 
c-!ihi 'iur- 
pent. -:yle 
alori ''Ht 
la 

OL'ei. 
̃irtrais ep 

,ant SU11- 
plement qu« jeu 
titie. (.Cn vomi! 3 fr. W P. Juven, édl- 
taur). M. 

LES SPORTS 
LE WCETIHS DE PIQUES 

Le tneeting do Pâques au vélodrome fa Pare 
des Princ»»» ji aonoace biea. 
Voici, par nationalité, la liste des courir» 
qui se sont fait inscrire 

Italie: Tommasclli, Pasini, Momo, jCoael'.i, 
MinoMi, Bixio, Ferrari, MaijïJ. • 
Allemagne HnWr, Verliieyen, Kiozza. 

Amérirfue: Bunker, Vauoni. 

Suisse GougolU. 

Bciginut; Grognat Dclcu.. 

lÏQÏÏariJç Mei'i'rs. 

France :Jacouelin. Louvel, Bourolte, Domun, 
Prcvot, Mat. Brccy, Gute). Collomb ^né, Col- 
lomb jeune, Mathieu, Thuau, Jue. Goviu, Dan- 
greau, Considère, Cornet, Olivier, Ruinart, R«ae, 
Lcyniirie, Hugère, Vidal. 

PAMS-RÛUBAIX 

Les cTigiKcrncnts sont clof. 

c&flrent pwr 23 cyeJistes et 52 moUicj- 
clislus.. 
Un joli W. Allons, la conrsc sera 
CORME LE RAPIDE 

Sait*m en combien do len^s Boconn^ia comete 
aller de Paria Bordeaux; le 23 mai, sur son 
fnoiocyoi?? 

Eu neuf heures, tout simplement, soit aussi 
vite que Te rapide. 

C'est un peu de présomption. 

AUTOMOBILES HLLEMAHMS A PARIS 

U parait qu* Paris verra circuler par ses rues 

.envoyer 

et boulevards, pendant l'Exposition, douze om- 
nibtta êlectrKjue* à douze places, sortant d'une 
manufaeture aJfamamia et qui aarvitout à al»a- 
r«r le transpart de* et touristes venus 
à Paris par l'entremise d'une a&auce aUemand* 
de voyages. 

HEMSmiOH 1 L'EXPMITIM 

Le contrôle dans lcâ concours Je Uillont de 
r&y>QàiUcu 

sible le contrôle des pareoura des »?K«mutes 
con-eiMTtuits, il aéra remis à oeo»-ei des feuilles 
rédigées en un a- v* ""m&re de langues étran- 
fàres.al (Je patu *̃<$>> feuilles, jutées par- 
dessus bort}, sei- ̃ ^éespar les pm-sonnes 
qui les trouveront, et j r«blif 'lui l'on 
era appel, la commission de. Le 
voyage de l'aéronaute pourra iecon*- 
Slaé de bout en bout. 

Rappelons que tes demandes da renseigne- 
ments et ensTigerneuis doii-snt êtres adressées. à 
M. ûî comm^iiiiaut J'aul ReoArd. 1, avenue d» 
Trévoux, à Meuden iSeiae-et-Oise). 

M1XSNT0 SPO&Ttt 

•w». Le MOToerctE lîladtator aeo hier, au vélo- 
drome do Parc des Prinees, «>n *ocr«s habituel 
da curiosité. Ha. eu effet, prit Bo«ihoui-s »u dé- 
part dans la course de' t'heurert l'fcentrakié sa,»« 
un 

GET *vèr«. 
TOJSJUUK ooatr* i« FHOIX> 

BULLETIN FINANCIER 
Paris, 10 avril. 

Le marché con«arva sa fermeté, mais aassi 
son peu d'animation. Il semble bien que per- 
sonue n'a grand intérêt à nioaifler les cours d'ici 
à la liquidation de. quinzaine qui s'ouaira sa- 
medi et qui ne se terminera réellement rru'aprèc 
li» deux jours fériés pour les fêtes de Pâqaoa. 
;;n lice • "i!!i. pareille per*pectiY« de chômage, 
la spéculation ne peut que se montrer très pru- 
dente. 

Le 3 0/0 est bien tenu; il termine ga- 
gnant facilement centimes sur hier. 
̃?->! <Oà9i.55. 

a dÉbuté & 7S.9O, en 

-ours de la veille, mais 
Les sociétés de crédit n'ont que des variations 
de peu d'importance et sans signification spé- 
eiale. 

Les chemins de fer irançais sont très fermes 
et recherchés par li = de placemcnt. 
Les chemins foi .ns rester i^ur les 
plus bas cours de la j»m iic< sont cependant un 
peu plus farbles, sauf les Audalous, qui clôtu- 
rent a 34a, en bénélice de 3 fr. 

La Joltaia-Kiekd progresse la Société 
généraie' de construction s'avance à t76 et les 
Fers et Aciers Bohart à 156. 

t.: Hio perd 10 francs sur la veille dernier 
cours 1500. 

Les Mines d'or sent un peu plus ferres, 
sans 8'écarter cependant de leurs cours prEcé- 
dents. 

COURS DE CLOTURE 

Extérieurs Rio 

TIMGE DES OBLIGATIONS DE LA \TILE DE PARIS 
Hier matin fa lieu, dans lea matrafin* de la 
Ville (le Il. < FonUiiu'. :'r.igo 
trimestri: i'.s oWijfatr em- 
prunt cou,l Ville de Pa. .1. 
Il a été extrait de i.i roue séries qui doivent 
fournir tes numéros appelés ù concourir au ti- 
rage définitif qui au ci lieu le 20 avril IMO. 
3H1.8»! l.i.W.101 
2:y.§:ïl ^kJ.Jj'.M 
as.") isi f)!»:; 'Ci im.ww ij^.wi 
20.0il 233.1S1 1.100.2ÔI 
m. m 2i»5.H61 (U7 741 «;J.V51 i.IOOWi 
•iû.:>u 2ua.it»i ftis.Mi 8-14; -)Si i.too.7U 
A5.GÎ1 fiiO S5t 
?T.C1 Ci! 741 8S4.951 l.lli.7H 
Ci :ïîl :30S.«l iX.2.481 8X>.951 1.H7.7M 
GU aiâ.OJl 05T -2Ût 1 119. iOt 
du.114 aiii.iWW K.l.Wt dlû.'JM 1*439. l«l 
KS.7!!» t»».621 'Ki.l 
!Il. 101 325. KM <M< OSI 1. le.-$ il 
»'>S1 3<fi.761 1. 158. Ml 
:v. ;r,i.jGi O6.i.oii ou i.iw.tm 
'̃̃̃< .U C7i". 271 I.165.2&t 
i);; ri x>:> :î71 6.s5.o7i <>29.r>u î.jao.uTi 
:m 701 GiK.ïlt SO3.7OI t Jgi.Oil 
liO.ÎJl 30*2il liTi.mi '.Oi <«t 1-188 '>U 
120 t'Ai :«i .'ii)l '.V/jAril 119U.J51 
122.811 3>.l 'J-'ii Il 1. 711 9:fi H4t 1 19u.ft'tl 
129.621 H77 »ôl 7:>r>71 f£¥).i 
lia fii 3»4.i21 X%.3*1 1.209.081 
164 INI m «il 7jrl.C<H 96Ï.JU 
10âi«Jl 4t2.431 1 iiSI.Sil 
(itjê.tSi 74:i.iSl 0o7 6W i.2K>.4ii 
1US. 291 îaU,*»ll 'et l.ïfii.Wl 
171. m. -til.H-% 
172.«5i 4i«.39l 73-.MÛ1 151 
1(4. KM 47t.<ïU 7W..O2I HTS 771 1.?*).i7l 
7K».a;i 9bo.35i i. as 1.711 
Isa on io^-u;t tTmî.iti e«>«si 1 zu.wi 
îso.wi aoi.bsi 7* ;«m twa.tsiu i.»i.42l 
181 Wi 5f)t.571 ODl 
134 fflî le). 
193. (»i 513 451 77.i.t»i 1.005 K» 
&y, Ml 5ï2.9fH 78? Sf.l 601 1 .2,11 il, 
7Si».591 
&39.541 1.255. tel 
511 861 l.ïiil.OSl 
l.Wi.fifH 1.2"x TU 
r)ii.781 807. iôl '̃ 
2ii-i 071 su. 421 131 

23o Hll 1 1.0Ti9.4<il 

KE.451 820.&i l.OtK.811 

1.'A5.Î.31 
23*.fltf» W!.G«Î1 M7 -$Il 1 

241 5U 5"»2.8U 1.«^5.IX>1 

2(8 M 579. fi2! 855. i51 1. ')̃̃*« rm 

5K1.53) 858. SOI l.CS^.101 

la Riclesse ^empêche pas h Maiadie 
4e*3ciiiï tes phiA <!eUtT9S, de .ans les 
oea à dèv»é:r- i.s mères, Il ̃ mt 
tout ce «ni ii vent, tout es 
de la «<•))..̃•> ̃ -mit mises en ga 
d'air, de uourmure, tout cela sius îcauil*; âp- 
prëciable. 

N'est-ce pas incomprélionsible, et que peut-il 
y avûir Par 4i:ei triitcineut j'oaUi* la s%até à 
tes enfants t La lettre suivau4x., utK fottrairala 
répouse, tant au poMkide vue pratique qu'au point 
de vue médical. 

Koubaix. le t juin 

MMafÉÉn, je suis heureux de, pouvoir vous 
ranwuwittr daa résulUtd uiuJuit^ i>ar voira mer- 

C in u 1« i o 

jv mon petit 

qui, malgré tous tes 

stunj<<;i3f i>iiu»midoii- 

d o maiin' 

gn' 

Al'u 'in: !ité 

général».. as 

cet <;nfar. Au 

jour en <!i3 

oii'auciiv: :a- 

jjjoyé ait procura la 

moindre soula^wnent 

à noir* citeront. 

Nuus avaas com- 

mftieé l'iisafrp «if PE- 

mu) ;>u3 

avnr .vec 

bonheur 1 amélioration propre ,-̃ f.ro- 
dtiisait dans l'état de noire flls. C'est aujour- 
«l nui un superbe bébé plein dc force et Ae vie, 
et c'est plaisir de voir i^f, nciie facilita il 
prend votre excflUMite pi- •>. 

"»«'"î, messieurs, I'isn.ijiuc Je ma canai- 
listinguée. Signé K. Grouset, rue 

guels parents hénitéraient encore iwrimt un 
témoignage si formel en faveur de l'Eawrtsion 
Se otl ? 

Mfflejt-rous dss nombreuses ItniUtiaM Rane 
valeur et quo la véritable Emutsion 
Scott ave- 'w repré- 
sentant iïï morue 
sur le ttM 

l/Kmul- Pst la forme la plus %cite at 
la pius prendre ¡'!Juifs <1S loie de 
mon et bypo- 
pho^t tous \xa va&- 
Institution 
5943 u-:r BACCALAUREATS 

i«!)i Deux cent talunl*-qu*t»n* Htiei nçn. 

1W3 »l. Tr«lt ont iouu rltvci recul. 

i7»jfi(u(i»ii ièil us iucrfi è i« t:nifUtu fI d la itrft 

Tftuisttittt i* un •ti*m*4m«ut. 

t»IIH> AtHBT CMU» WMMtlICttltt. 

SPECTÀCLES DU AYRIL 

TRÉATRES 

7 Il, «p*r«. l'atrle. 

8 h. • O»êr»-C«ml*u*. I.e lu'.T PoV.Mig. 

8 h. le T* .-vrmmm* (à TOdénii m! iurW 
(le rien. ls Teatamenl .<)at, 

Ma bru. 

h. 1/2. CnawlM. Mtrhfil Stroffoflt. 

Il Il, ̃/• Théâtre fturait-Keruttanll. I. Aiglon 

8 ta. lit. TtaMirr Lyrique (Tl>.<i« la «é^ubli^U*). -• 
Huth. 

9 h. ïurtéié». Edufri'i"" ,i.. i<r.i,w» 

8 h. Galle. Les Clo. 

8 h. </». Xouï*»«ii*«. Le UGM. 

h. •'• P»l»i«-Bov»i. 

8 Il, l/i Vaadf ville. [^ 

8 H. *i». I*ocio-M-M«rtl«. 

8 h. 2. Oi^ér» Poptitalrc i.<:> 'u^ vit- \uiars. 
8 h. Kennlssnnrp. Miss llelwtt. 

S ti. */t. Boii<rr»-i'ari»ici»«. Joséphine vendue par 
ses wiMirs. 

8 h. 1/2. Amenée. La Mnrlt:o du Touring-auJ». 
I.'Amr'mIs tel tjn'nii \f pnrle. 

8 h. 112, Cl»n>. Un Son 

8 h. 1/4 imfcUu. La Dii •'̃ •̃̃y. 

X h. Th, lncolor. 

9 h. •/•• MiMM. Le Pseudoaj nif- L<i Petit Cliaur- 
feur, 

8 h. »/•. Th. »l»fiiér«. Les Cluflonnierb de Paris. 
8 h. l/->. BonffM du nard. Trois Femmes pour uo 
Mari. 

S h. »/«. *«u»u<»u»«. Les Molilcans de Pari* 

8 h. >/•. Mnniiutrtre l'aîil.issc. 

eh. 112 Belii-viiic La l'.ission. 

t h. 1/2- Kelti-s-uclleUlle ̃ VIA l'CIpul 

SPECTACLES DIVERS 

P»Ut»*«r«r*T».– Te.l.tOI-S». -*h. 1/2- •̃̃-T]t», 
Kit* 
(Jcllirklo. M)ilnson.Billwai-l T>Un ii 1/2. 
CJ|«IB<> de ('«ri». t'téo/ j ll^rau'I. 
M. l.i? Flamand. Mllo II ^onu. l.rs 
1 1 r<;O. 1 f r. 
»! '̃ Tjialéa, 
L- !̃ ,̃ .v. j, mrll im*# 
Ical* l'élt i>. 101 -ii>i'oliti, l'.i 

3uHiao,cnudlus, Max Ocarlv 

Le felU Higlon Le Coup île mr ..». 
r*rm*ma. -IhW Télèp l'hi- 
hall' Jsc«iiM't, Hosfhul. Lit; i ara, 
IjUltl')/" ̃'•̃̃̃̃ '•̃ 

Kld*raiiu -icm, 
Dâlmar Su« 
KU'*1- JcuuiN, 'iiuuini iu*s ee 

l.» ciraie. A s h 1/3. les Ptl, > fée- 
rie. J Hloch. de Viriy MM 
Motel. La belle Fatlima. lu troujie ~-m. 
\ouvc«n-ClrMur. 8 h. l,'2 Le' lan- 
taisl" burlesque i>t nautique. T i- 
TVlép Î41-W. Mirer, jeud.. dim.et fet..mat ..a ï hl/î. 
Clr^ne He4ra»a (teléph. 2W-O:> rue <ie» Martyrs. 
Matlnocs \r.% jeudis, dimanelve» et fètea ii n. 
Attraction nouvelles. 

cirqu* <t'iii>er. -ibti!. Exercices équestres. 
'fout ta y ie, pantomime. 

Uoulin-BeuKc- ion» ies tolr» A 8 h. •pectaclc- 
confier; bal. Dimanches, mâtiné* i. 2 heures, 

luron Ruiner. Tous les jeudis, grande fête. 
Sam«iti)» »t dlmnnche». bal h. US 

Vleu* purin. avril. Qraad oon««rt» 
<̃ "̃> n. ..̃•̃v s» 

Cour «en Miracle» lu. Part», 
10). av.'l'-1- ̃ ̃̃ <, <!tc. 
Ouvert 'fane. 
sirs, toii.iiicui' sous marin, sur une mur véritable. 

30" 

