S "^̃" 

Le Petit Parisien 

du président Steijn a été répandue à profusion 
et des émissaires des républicains surveillent les 
Boers qui rendent leurs armes. 

La garnison anglaise a été retirée récomment 
et, immédiatement après, on a pu remarquer 
une reprise d'activité chez les républicains le» 
plus entreprenante. 

Les résidents anglais et leurs partisans lie 
montrent inq-iitts. lis ont fait part.da leurs apr 
préhensions aux autorité* anglaise* de Spriog- 
fontein, qui les ont rassuras. en leur disant que 
des mesures seraient prises sans délai à. ce 
sujet. 

La reconstruetion du pont se poursuit rapi- 
dement 

En Natalie 

Londres, 10 avril 

Une dépêche de Ladysaiith au Daity Tetef/raph. 
.dit que les, Uoër» sont fortement retra&chéd à 
Ou aaaede Ladyamfln, 8 avril, au Daily 
News 

Le,s Bf)8r° p'ivîineent vers le sud; ils placent 
leurs* ivnigtU-Hill.àquakre mille* 
au D(>! a. 

D'au;: j;is ont Lté rnia en position 
dans le voisinage de Wesset-Neck. 

Londres, 10 avril. 

Leq jonrnaex publient une dépêche datée de 
10 avril, fi) heures du matin, 
disant >[u'une violente canonnade a commence 
va matin à Blandalaagte. 

Londres, tO avril. 

Le i>n"»'"> bnt tondonien du Bradford Ob- 
serrer de bonne source qu'il faut s'at- 
tendri uvelles importantes de Natalie: 
Sir Ucdvura Butter' tiendrait l'une des passes 
du Èraken»berg H prendrait ainsi les Boers de 
l'Oranae à revers et envahirait ce pays par Har- 
rismith, ne laissant en Natalie que 2U,000 nom» 
mes pour tenir le pays. 

Prisonniers Boërs à Sainte-Hélène 
l- "•'̃Une, 10 avril. 

Le Niobé et le Milu-. rit à bord les pri- 
sonnier» boérs, sont i. L'état sanitaire 
des prisonniers est bon, a l'exception de quatre 
cas de rougeoie qui se sont déclarée sur le 
Miticaukee. Ce dernier navire a été mis en qua- 
rantaine. 

Les prisonniers sont tramjuilles. On les dé- 
barquera probablement demain. 

Le gouverneur exprime l'espoir qu'ils seront 
traités uvec courtoisie et considération. 

En Route pour Beïra 

East-London, 5 avril. 

Le troisième contingent de la Nouvelle-Zélande 
pnrtira pour Bcïra demain, à bord du transport 
Vjina. Ce continrent sera transporte, par le che- 
min de fer portugais de Ueïi'a a Massi-Kessi daus 
la Hhodésia. 

Une Déclaration du Président Steijn 
Londres, 10 avril. 

Le président Steijn a déclaré au Haad que la 
députation de M. Fisher était investie despou- 
voirs nécessaires pour conclure tout arrange- 
ment qui pourrait conduite à la conclusion de 
la paix, pourvu que cet arrangement fût sanc- 
tonne par le Uaad. 

La Mission Boér en Europe 

Rome, 10 avril. 

Le lfaiser, ayant à bord la mission boër, est 
arrive avec deux jours d'avance, ayant l'ordre 
d'arriver à Naples aussitôt que possible. 

Les membres de la mission se sont refusés à 
toute interview. 

CHAMBRE DES DÉPOTÉS 
Séance du mari 10 avril 1900 

La séance est ouverte à deux neutres vingt, 
Bons la présidence de M. Peul Deschanel. 
M, le président fait connaître qu'il a reçu 
de M. le ministre du Commerce uue'lettre lui 
faisant part que l'inauguration officielle de 
l'Exposition aura lieu samedi prochain 14 avril, 
à deux heures, sous la présidence de Ni. le 
président do la République. 

La Chambre adopte, après urgence déclarée 
1° Un projet de loi relatif aux récompenses 
décernées à l'occasion des Expositions inter- 
nationales d'horticulture et d VvrcultuTo qui 
ont pu lieu à Satnx-Pélersbourg en mai 1899 
2° Une proposition de loi dc M. Gerville- 
Réache, relative aux récompenses à décerner 
à l'occasion de l'Exposition industrielle franco- 
russe, organisëe par le comité de la Croix- 
Rouge russe, qui a eu lieu à Saint-Péters- 
bourg en avril 1899 

3° Une proposition de loi de M. Napoléon 
Magne, tendant à créer un plus grand nombre 
de croix de chevalier, d'officier et de com- 
mandeur de la Légion d'honneur, en faveur 
des officiers de la réserve et de l'armée terri- 
toriale. 

UNE QUESTION SUR L'ASSISTANCE PUBLIQUE 
M. Argetibs adresse à M. le ministre do 
1'tntérienr une question sur le rôle et l'œuvre 
de l'Assistance publique dans les villes et 
campagnes. 

Il dit que des incidents douloureux se sont 
succédé, amenés par la misère, et out ému 
vivement l'opinion publique. 

Tel est. le cas du malheureux Hautecceur, 
un ancien conseiller municipal, inscrit au bu- 
reau do bienfaisance du cinquième arrondis- 
sement de Paris, qui mourut sans être se- 
couru, sans même avoir reçu la visite du mé- 
decin, alors qu'avis avait été donné sur son 
état à la mairie. 

11 n'est pas admissible que cet infortuné 
manquât des secours nécessaires, soit par 
indifférence, soit par incurie. 

M. Argeliès demande à M. le président du 
Conseil s'il n'y a pas des dispositions géné- 
rales à prendre pour rendre plus efficace le 
rôle de l'Assistance et lui donner plus d'am- 
pleur aussi bien dans les départements qu'à 
Paris. 

M. Waldeck-Rousseau, président du Con- 
seil, ministre de l'Intérieur, fait observer 
que le gouvernement n'a d'action directe sur 
1 Assistance publique que dans le départe- 
meut de la Seine on sait que dans les dépar- 
tements l'Assistance est oeuvre départemen- 
tale ou communale. 

Là, dit M. la présidant du c«ns«il. le jçouver- 
Terne m^nt ne peut que solliciter les initiatives. 
se. ̃ premier est celui des indigents ins- 
le second, qui est en quelque sorte acci- 

A ce moment-là, vous a-t-il reconnu ? 
Oui. 

A-t-ii parlé ? 

A coup sur, déclara Gustave. 

Qu'a-t-il dit ? 

Le docteur se raidit et, les lèvres blêmes, il 
balbutia 

Il m'a envoyé un inoubüable regard de 
détresse, et il a murmuré 

Honoré, si tu peux me sauver. je t'en 
toujure, ne me laisse pas mourir 

C'est tout. 

La même lueur de folie passa dans le loyal 
regard du vieux médecin. 

Deux secondes, deux siècles s'écoulèrent, 
longues et poignantes, tant on sentait que 
quelque lutte terrible devait se livrer dans 
cette âme droite et rigide entre toutes. 

.Enfin il déclara catégoriquement 

nul, c'est tout. 

Faites excuse, monsieur le docteur, ré- 
pliqua de nouveau Gustave, mon pauvre mai- 
tre a ajouté 

Fais éloigner tout le monde, Honoré, 
j'ai à te confier des choses épouvatiiablôs. 
Est-ce vrai ? demanda le procureur. 

Je ne sais plus. répondu faiblement le 
docteur. 

Cherchez dans votre mémoire ou si vous 
l'aimez mieux dans votre conscience. 

Et comme le médecin chancelait 

Voyons, docteur, dit doucement le juge 
d'instruction, vous êtes le plus honnête 
homme du pays, ça, tout le monde le sait. 
Pour la première fois de votre vie, allez- 
vous commettre une mauvaise action, en ca- 
chant à la justice des faits probablement 
d'une importance capitale?. 

Le docteur Barrera, d'habitude fort suscep- 
tible quand on lui parlait d'une certaine fa- 
ton, ne protesta pas, ne s'Indigna pas. 

de occasionnel, est celui, des nécessiteux 
non inscrits, qui oatbesoin d'd» assistance im- 
LAssistanee, pour représentants les bureaux 
dc bienfaisance, et, au-dessus d'eux, 1 iidnaini»- 
I tration centrale. 

Son budget est de Irancs, sur les- 
quels seulement sont mis à la disposition 
de la direction centrale; te reste est mis à la 
disposition de» bureaux de bienfaisance. 
Ceux-ci procèdent par enquête, l'enquête est 
jutçée indispensable. 

Le rôle de l'Assistance publique, en ce qui 
concerne les nécessiteux inscrits, est rempli 
d'une façon efficace. 

Mais il arrive que tout à coup des personnes 
ont b«»oia d'êlre^seetranies: 

Souvent des misères se révèlentdans des con- 
ditions si impérieuses qu'il ne tau pas-perdre 
un instant es secourir. 

Il existe, à Paris, dans les quatre-vingtequar- 
tiers, un service de permanence qui exige, de 
ceux qui te dirigent, un très grand dévouement 
auquel je suis heureux de rendre hommage; je 
reconnais toutefois qu'il n'existe pas de perma- 
nence suffisante pour assurer la rapidité des 
secours. 

Au commencement de cet hiver on a organisé 
un service qui parait avoir répondu à tous les 
besoins. 

On a traité avec des hôteliers et avec des le- 
geurs, et on a créé des bons de logement qui 
ont été distribués aux commissariats de potiee, 
et, par tes soins de ces commissariats, à tous 
les postes de police. 

Non seulement les asile» de nuit n'ont plus 
été, dès lors, insuffisants, mais il est mèoie 
resté des places vacantes, dans ces asiles, par 
les nuits les plus dures. 

La remise de ces bons peut entraîner, ensuite, 
une enquête rapide sur les misères à soulager. 
Quant à ce qui se passe Jans les départements, 
il ne faut toujours pas compter sur l'initiative 
et lo pouvoir du gouvernement, et il est regret- 
table de constater que tes départements et les 
communes ne font pas preuve d'initiative suffi- 
sante, puisqu'ils n arrivent même pas à em- 
ployer les crédits votéx par les chambres pour 
Pes services d'assistance je ne puis que m'en- 
gager à faire tous les efforts possibles pour la 
réveiller. (Applaudissements). 

M. Argettés remercie M. le président et es- 
père que les instructions qu'il pourra donner 
seront suivies. 

L'incident est clos. 

DIDEROT AU PANTHÉON 

M. Paschal Grousset dépose une proposi- 
tion de loi pour laquelle il demande l'urgence, 
ayant pour but la translation des restes de 
Diderot au Panthéon. 

L'orateur fait remarquer que les restes de 
Diderot sont déposés depuis cent seize ans 
dans les sous-sols de l'église Saint-Roch, 
dans la chapelle de la Viergc. Cette sépulture 
convient mal,selon M. Paschal Grousret,au 
précurseur de la Révolution française, à l'ad- 
versaire de tous les cultes. Sa place est au 
Panthéon, à côté de Voltaire. (Applaudisse- 
ments à gauche.) 

M. de Mahy demande le renvoi de la propo- 
sition à la commission dite des grands hom- 
mes, déjà saisie de propositions analogues. 
Le renvoi est ordonné par 270 voix con- 
tre 247. 

La Chambre reprend la discussion de fin- 
terpellation de M. Berteaux, sur l'épandage 
des eaux d'ésrout en Seine-et-Oise. 

M. Stanislas Ferrand reprend son discours 
commencé la veille et soutient que dans cette 
question de l'épandage, les réclamants sont 
souvent guidés par la préoccupation de dé- 
fendre des intérêts particuliers. 

Il faut se préoccuper avant tout de l'intérêt 
général, tout en exigeant que la Ville de 
Paris prenne les précautions nécessaires qui 
lui permettront d'achever la grande œuvre 
d'assainissement qu'elle a entreprise. 
LE BUDGET DE 1900 

La discussion de l'interpellation est inter- 
rompue pour permettre à M. Calllaux, mi- 
nistre dos Finances, de déposer sur le hureau 
de la Chambre le projet de loi portant fixa- 
tion des dépenses et des recettes de l'aunée 
adopta avec modifications par le Sénat. 
M. Aimond, député de Seiue-et-Oise, dit 
qu'il veut se contenter d'affirmer l'exactitude 
absolue des observations présentées par MM. 
Cornudet et Berteaux. 

Il est incontestable que les procédés de la 
Ville de Paris sont insupportables, qu'ils cau- 
sent des dommages sérieux à des populations 
intéressantes, et qu'ils mettent en péril l'hy- 
giène et la salubrité de la plus riante partie 
do la grande banlieue parisienne. 

LE MINISTRE DES TRAVAUX PUBLICS 

Après quelques observations de NI. Vail- 
lant, M. Baudin, ministre des Travaux pu- 
blics, dit que les protestations des députés 
de Seine-et-Oise sont évidemment inspirées 
par des motifs très louables et très sérieux; 
mais il est permis de croire qu'elles sont exa- 
gérées, en ce sens qu'elles visent rensemble 
de l'œuvre entreprise par la Ville de Paris, 
tandis qu'elles auraient dû se concentrer sur 
quelques-uns seulement des détails de cette 
oeuvre. 

M. le ministre insiste sur l'excellence du 
principe du système de l'épandage et sur les 
très bons résultais qu'il a donnés en général 
il reconnaît que des erreurs ont pu être com- 
mises, et sur certains points, notamment à 
Méry et à Pierrelaye, le choix des terrains 
d'épandage n'a pas été judicieux; mais ces 
erreurs ont été signalées par la commission 
d'enquête constituée à cet effet, et qui a indi- 
qué les remèdes qu'il fallait y apporter. 
La Ville de Paris est la première à accepter 
ses conclusions. 

On peut être assuré que le gouvernement 
tiendra la main à ce que les travaux néces- 
saires soient exécutés, afin de rassurer les 
populations de Seine-et-Oise et afin de sup- 
primer toutes les causes des protestations qui 
se sont produites. 

Après quelques observations de M. Ville- 
Jean et de M. Cornudet, la discussion est 
close. 

La Chambre vote à l'unanimité un ordre du 
jour présenté par MM. Cornudet. Berteaux j 
et Almond et accepté par le gouvernement, 
tendant à faire observer par la Ville de Paris j 
les lois et décrets qui l'ont autorisée à prati- j 
quer le système de l'épandage. 

L'ordre»* du jour appelle la discussion de 
l'interpellation de M. Isambard sur le projet 
de dérivation, par la Ville de Paris, du cours 

Je ne sais rien, dit-il simplement avec 
une voix qui s'affermissait, avec une résolu- 
lution qui s'ancrait dans ses yeux bleus 
énergiques et intelligents. 

Arthur Viguler bondit sur sa chaise. 
Le doux Amablc de Précomtal ne le laissa 
pas parler, et s'interposant, il dit 

Cependant, cher ami. les domestiques 
ont obéi aux ordres du duc; ils vous ont 
laissé seul avec lui ? 

Oui. 

Alors cette confidence qu'il vous pro- 
mettait et qui devait être le récit du crime 
aussi bien que le nom de son assassin, il a 
dû vous la faire ? 

Non, il ne m'a rien dit. 

Maintenant le procureur paraissait être dans 
de l'huile bouillante. 

Le nez, qu'il av,ut fort long, semblait s'al- 
longer encore. Ses minces lèvres blêmes 
tremblaient de colère. 

Ce médecin maudit allait-il embrouillerune 
affaire qui se présentait si bien, et lui eut fait 
tant d'konneur avec si peu de peine? 
A qui ferez-vous croire que la confidence 
promise n'a pas été taite dit-il, très cassant, 
furieux, prêt aux insultes. 

C'est simple pourtant, la syncope a re- 
pris le mourant. 
Donnez-m'en votre parole d'honneur. 
Le docteur se redressa 

Vous n'avez pas qualité ^pour me la de- 
mander, dit-il. 

Je suis magistrat, et je commence l'en- 
quête. 

Vous sortez de votre rôle. Vous n'avez, 
vous, qu'à requérir. L'instruction doit ttre 
dirigée et menée par M. de Préconisai. 
Arthur Vicier allait s'emporter. 

Il se contint, pensant tout coup que se' 
mettre à dos un homme aussi puissant dans 

souterrain de l'Itou et de 'sources dans la va!- 
lée de l'Eure. 

M. lsambard se plaint de^ agissements de 
la Ville de Parts, qui s'empare de toutes les 
sources existant dans la vallée de l'Eure, au 
grand dé tr u ii. at das population*. 

L'orateur déveleppe longuement sa protes- 
tatiun et demaude au gouvernement d'inter- 
venir. 

LE PRÉSIDENT OU CONSEIL 

M. Waletoek-Rousseau, président du Con- 
seil, explique que la Ville de Paris a'a fait 
qu'oeuvre privée en acquérant certaines sour- 
ces dans la vallée de l'Eure. 

Elle est actuellement dans la situation d'un 
particulier et est soumise aux disposition* du 
Code civil qui régissent la matière. 

Le jout où alla voudra amener ces sources 
a Paris, elle fera un acte administratif qui 
est entouré de formalités spéciales; elle devra 
saisir de la question le conseil d'hygiàn», 
l'autorité préfectorale et enün le Conseil 
d'Etat, qui, lui, aura à décider si l'intérêt 
général est suffisamment en cause pour le 
faire passer pardessus les intérêts privés la 
question d'utilité publique devra être réglée 
par le Conseil d'Etat. 

H faudra ensuite que la Parlement soit saisi 
de la question, et les populations dont M. 
Isambard s'est fait l'interprète pourront faire 
présenter aux Chambres leurs observations. 
Il était donc prématuré de saisir la Cham- 
bre de la question par une interpellation qui 
ne comporte aucune sanction possible. 
M. Isambard prend acte des déclarations 
de M. le président du Conseil et retire l'ordre 
du jour qu'il avait présenté. 

La Chambre décide de se réunir aujour- 
d'hui mercredi, à deux heures, pour discuter 
le budget, qui lui a été renvoyé par le Sénat. 
La séance est levée à six heures trente-cinq. 
Séance du mardi 10 avril 1!H)0 

La séance est ouverte à deux heure dix, 
sous la présidence de M. Faîtières. 

M. le président annonce qu'il a reçu de 
M. lo ministre du Commerce une lettre le pré- 
venant que l'inauguration de l'Exposition uni- 
verselle aura lieu le samedi 14 avril et invi- 
tant les membres du Sénat à y assister offi- 
ciellement. 

Le Sénat reprend la suite de la discussion 
de la loi de finances. 

M. Drouhet continue le discours qu'il a 
commencé la veille tendant à la suppression 
de l'article 27 qui. selon lui, consacrerait la 
déchéance des anciennes colonies françaises. 
M. Drouhet s'efforce de démontrer que le 
résultat des dispositions de l'article 27 sera 
de détruire l'autonomie financière des colo- 
nies. 

L'amendement de NI. Drouhet, combattu par 
M. Decrais, ministre des Colonies, est re- 
poussé par 243 voix contre 9. 

L'article 27 est adopté ainsi que les articles 
suivants de la loi de finances. 

L'ensemble du budget est adopté par 252 
voix contre I. 

Le Sénat adopte ensuite, après urgence dé- 
clarée t° le projet de loi relatif à la construc- 
tion d'un chemin de fer de Tanauarive à la 
côte orientale et à l'exécutiou de travaux pu- 
blics 

2° Le projet de loi portant ouverture d'un 
crédit de 300,000 francs pour les frais de re- 
présentation des présidents des deux Cham- 
bres, à l'occasicn de l'Exposition, à l'unani- 
mité de 268 voix. 

Le Sénat reprend la suite de la discussion 
de la proposition de loi relative à l'aftichage 
électoral. 

MM. Legrand et Fortier combattent le 
texte de la commission, auquel ils substi- 
tuent des contre-projets moins étendus. 
M. Strauss, rapporteur, défend les dispo- 
sitions adoptées pur la commission. 
Le Sénat, consulté, décide qu'il ne passera 
pas à la discussion des articles. 

Le Sénat adopte le projet de loi portant 
augmentation du cadre des médecins mili- 
taires. 

La séance, levée à cinq heures trente-cinq, 
est renvoyée à aujourd'hui mercredi, quatre 
heures. 

La Commission du Budget 

C'est aujourd'hui que la Chambre doit statuer 
sur les modifications introduïfes par le Sénat 
dans le projet du budget pour i900. 

La commission du budget, qui a discuté hier 
ces modifications, a admis presque toutes celles 
qui ne comportent pas des augmentations de 
crédits. 

il semble que l'accord budgétaire puisse être 
facilement établi entre la Chambre et le Sénat, 
un point seul pouvadt donner lieu des contes- 
tations la commission du budget a rétabli dans 
son intégralité le' crédit de 500,000 francs, qui 
avait été voté par la Chambre, pour venir en 
aide aux familles nécessiteuses des territoriaux 
et des réservistes. Ca crédit a été complètement 
supprimé par le Sénat. 

Les Retraites ouvrières 

La question des retraites ouvrières, qnt fait 
l'objet de diverses propositions, pourra être 
mise en discussion à la Chambre dès la reprise 
des travaux parlementaires, dans quelques se- 
maines. 

Le rapport de la commission vient d'être, en 
effet, déposé par NI. Guieysse sur le bureau de la 
Chambre. Les diverses décisions de la commis- 
sion parlementaire ont été signalées au fur et il 
mesure des votes émie. La proposition arrêtée 
par la commission a principalement pour but 
d'assurer aux travailleurs avant ROixanto-cinq 
ans révolus, une retraite de 3G0 franco, pourvu 
que les versements portés au compte du titu- 
laire représentent au moins 7,500 journées de 
travail. Cette retraite, dite retraite de vieillesse, 
sera servie à tout ouvrier on etnployé de l'in- 
dustrïe, du commerce et de l'agriculture, à tout 
sociétaire nu auxiliaire employé par une asso- 
ciation ouvrière. 

Les mêmes travailleurs auront droit, le cas 
échéant, à une retraite anticipée d'invalidité à 
l'assurance, en cas dé décès, de 
500 francs au profit de la conjointe, et s'ils ont 

le pays que l'était le docteur Barrère n'aug- 
ment ?rait pas dans l'opinion publique sa con- 
sidération, qui déjà, était mince. 

Et vous, dit-il en s'adressant à Gustave, 
n'avez-vous rien compris, rien saisi de ce qui 
se passait dans la chambre de votre maître? 
Cyniquement, l'autre répondit 

Je l'ai entendu parler, ça. je le jure. Mais 
sa voix était trop faible et l'étoffe da la por- 
tière trop épaisse je n'ai rien pu distinguer. 
Néanmoins, pour avoir parlé, il a parlé, je 
l'affirme. 

Le docteur demeura impassible. 

Vous le voyez, s'exclama le procureur. 
il n'a rien dit, affirma le médecin. 
Al» vous avez donc un bien grand inté- 
rêt à les cacher, ce crime et ce criminel que 
vous connaissez, pour mentir ainsi, fit le 
magistrat, en donnant sur la table contre la- 
quelle il était assis, un coup de poing qui 
éparpilla tous les objets qui y étaient en- 
tassés. 

A ces mots, le docteur Barrère eut un in- 
volontaire tressaillement de tous les muscles 
du visage. 

Ses yeux se fermèrent, ses paupières bat- 
tirent deux ou trois fois de suite, sa bouche 
se crispa; mais au bout de quelques secon- 
des, calme, décidé, enfin maître de lui, il 
répliqua 

Le duc d'Argile ne m'a rien dit. 

Le nom de son assassin m'est inconnu. 
Je ne sais rien 

Je vais vous faire arrêter, déclara le pro- 
cureur perdant toute mesure. 

Amable de Précomtal avança les lèvres, et 
de Sa voix douce il nxufmura; 

Non, vous ne feriez pas cek, Viguier. Ce 
serait une folie qui vous njettrait 1 do» le 
pays tout entier. 

un ou plusieurs estants It^gifffties ou naturels < 
reconnu âgés de de stUn ans, à l'asau- j 
ranee ne cas de «eès. d'unsaoital distinct de 
fraoesà l*ur profit. 

La caisse de« r ra alimentée par des 
¡versements ope, travailleurs elles em- 
ployeurs. 

L'Incident Bolland-FerreU* 

Ni. rioiland, ayant infusé de reaoncar à tout» 
Julien Duroa-i av ̃ ̃»- Se sait, décliné la mis- 
sion de contint. uter M. Ferrette dans 
le jury d'honneur jaclioBiié Ix semaine 
dernière. 

M. Ferrette a, en conséquence, prié MM. de 
Mahy et te général Jaetrney de se mettre en rap^ 
avec lès représentants «e M. Holland. 

NOUVELLES MARITIMES 
L'Affaire Phllipp 

Le conseil des directeurs s'est réuni hier matin 
au minietère de la Marine, sous la présidence 
du contre-amiral Çullard, cbd d'étai-major gé- 
ni-ral, pour examiner la conduite des divers 
fonctionnaires on «mpkvfés du département 
mêlés aux affaires Phiupp. 

La plus grande partie de la séanca a été consa- 
crée à la. lecture da rapport de M. t'inspecteur 
générai Chatelain; avant de passer à la discus- 
sinon des faite, cortaines miesttons de procédure 
ont été posées eu tfTat, i'artielo22 du décret du 
27 août tiit que les intéressés déférés devant 
le conseiMoirent être entendus dans leurs moyens 
de défense ou dûment appelés. Les employés 
incriminés ont été entendus par Ni. Chatelain, 
chargé de l'enquête et lui ont remis des notes 
écrites, le conseil a décidé que ces notes ou- in- 
terrogatoires devaient être considérés comme 
ayant été remis au oonseil lui-nicnio, sauf à en- 
teudre les employés s'il y avait lieu pour éclair- 
cir certains points de l'enquête. 

Les membres du conseil des directeurs ont dé- 
cidé d'examiner les pièces annexées au rapport 
de M. Châtelain, soit pièces relatives aux aîTai- 
res, soit notes fournies par les fonctionnaires 
ou employés. 

Le cônseil a remis la discussion des faits à une 
séance ultérieure. 

Deux Chaloupes à l'Exposition 

Sur la demande du ruinistredu Commerce, le 
ministre de la Marine a prescrit auport de Cher- 
bourg l'envoi à Paris dericùxcbaloopes a vapeur 
pour le service de surveillance de l'Exposition. 
Ceadeux chaloupes sont arrivées mattü matin 
à Houen, remorquées par le Buffle, remorqueur 
du port de Cherbourg, et sont parties à midi 
ponr Paris en remontant la Seine. 

Ces deux chaloupes seront commandées par 
deux premiers maîtres des équipages de la flotte, 
MM. Lestrugeon, du et Cou- 
dray, du dépôt des étpirpages. 

Dépêches de l'Etranger 
UNE COmUKK MIKKK 

Liège, 10 avril. 

On vient de 9 apercevoir que la commune de 
Saint-Nicolas, pres de Liège, est entièrement 
minée par des travaux houiFlers le gouverne- 
ment vient d'envoyer sur les lieux plusieurs 
fonctionnaires du département des ponts et 
chaussées. 

L'accès de plus de vingt maisons a dû être 
interdit par l'autorité. 

L'église du village est menacée la plafond 
s'est presque entièrement ollondré. La maison 
communale est inaccessible; lu conseil commu- 
nal ne peut plus siéger la façade menace do 
s'écrouler. 

On vient, pour prévenir des aecidents, d'in- 
terdire la circulation sur certains points 1" émo- 
tion est considérable parmi les habitants. 
UN TBRRIBLE SUICIDE 

Bruxelles, y» avril 

Un suicidc assurément peu commun a eu lien 
à Bayou, près d'Arlon un vieillard, le ndmmé 
Desmet, après avoir enduit de pétrole ses vête- 
ments, s'est attaché à la crémaillère de la che- 
minée dont le foyer flambait 

L'huinrnc fut le flammes. hurlant 
et se tordant; il t un affreux supplice 
quand il se mit i lL au secouru; des voi- 
sins accoururent, ruais déjà le vieillard avait 
une partie du corps carbonisée, ut il expira 
bientôt. 
On attribue son acte au désespoir. 

MASSACRE D'UHE MISSION BELGE 

liruxelles, i0 avril. 

La triste nouvelle du massacre par les Budjns 
révoltés du lieutenent Weynants eL d'nn agent 
de la Société anversoise, M. Rabe, vient de par- 
venir à Bruxelles. 

Tous doux ont trouvé la mort le .pars pr2s 
de Yambata. Le 19 janvier dernier, le lieutenant 
Weynants écrivait de Yambala même qu'il se 
trouvait dans une situation désespérée, Il fut 
secouru le 26 janvier par la lieutenant Gilson. 
On ignore jusqu'à préaent les événentents qui 
se sont déroulés entre ces deux dates, et la rai- 
suû de l'hostilité des Bndjas. 

ÉCROULEMENT D'UNE KAfSOIT 

La Corogr,e, 10 avril 

An village d'Armenton, au moment où un 
prêtre donnait la communion à un malade, le 
parquent s'effondra. Le malade et quatre person- 
Des ont été tués et quatorze autres personnes 
ont été blessées. 

explosion onra torpilleur 

Athènes, 10 avril. 

Un tarpilteur a fait explosion dans l'arsenal 
au moment où il faisait du charbon. 

Le commandant et les hommes d'équipage 
ont été tués. 

SUICIDE D'UN ASPIBAirr DE HAHTNE 

Londres, 10 avril. 

Les journaux annoncent qu'un aspirant de 
marine, nommé Colt, attaché au cuirassé Doris, 
s'est suicidé hier. 

Un croit qu'il a été poussé Il cet acte de déses- 
poir par les mauvais traitements dont il avait 
été l'objet de la part de deux officiers. 
Une enquôte sera ouverte. 

AU FATS DES ACHAHTIS 

Accra, 9- avril. 

Une colonne de secours de 102 haoussas est 
partie aujourd'hui pour Coumassie. On considère 
ce détachement comme insuffisant. Il est proba- 
ble qu'un détachement plus nombreux d'hinter- 
land sera dirigé vors cet endroit. 

Un grand nombre de missionnaires européens 
se trouvent dans la fort de Gounaassie qui est 
évidemment investi. 

Les Achantisoat capturé plusieurs instituteurs 
indigènes et leurs familles. 

L'insurrection s'étend. 

HÉXÉUK ET LE TABAC 

Aden, 10 avril. 

On sait que l'empereur M4nèlik a formelle- 
ment interdit récemment l'importation de l'ab- 

Ces quelques mets éteignirent aussitôt la 
colère du procureur. 

Le docteur Barrère, en effet, était l'homme 
le plus innuent de la contrée, car li en était le 
meilleur, le plus aimé. 

Une femme et deux enfants adorés lui 
avaient été enlevés jadis, dans une épidémie 
qui avait décimé le Sud-Onest. 

De cet immense malheur Une s'était jamais 
consolé. 

Mais à son foyer désert, à la place des anges 
que Dieu lui avait pris, il avait installé celle 
qui seule les avait remplacés la Charité. 
Depuis, son existence s'était passée, en effet, 
à faire du bien, à consoler ou à soigner ceux 
qui l'appelaient, à être l'ami de tous, des pau- 
vres et des riches, surtout des pauvres. 
Et à ce métier, il avait acquis une popula- 
rité sans pareille. 

On ne l'aimait pas seulement, on le véné- 
rait. 

Un jour, on lui offrit un siège de sénateur 
vacant dans le département. 

Il haussa les épaules, sourit et dit 
Ce sont des hochets qui ne m'amusent 
pas. 

Et puis si je m'en allais, que deviendraient 
mes pauvres, mes humbles amis de Vont- 
bert sans moi ?. Non, non, je les préfère à 
tout! 

Ce mot répété lui valut des ovations et de* 
manifestations sans nombre. 
On enguirlanda sa petite maison. 

On planta des mais tout autour. 

On la couvrit d'inscriptions, quelques-une» 
simples, naïves, mais ai touchantes 
Et c'était cet homme qu'Arthar Vigaie» 
pensait faire arrêter 

Eh bien! il allait s'enchevêtra dans une 
jolie affaire 1 

Le procureur se len, fit plusieurs foi» le 

sinth* et des spiritueux dans son empire, n 
vient de prendre une nouvelle mesure par la- 
queBe il fut défense à son peuple de fumer etde 
priser, sous peine d amende sérieuse. 

Dans une note adressée aux représeutanU des 
puissances étrangères, t'cmpereur Ménélik ex- 
prime l'espoir (tnekis nations européaunos amies 
voudront biea lui" prêter leur appui pour que sa 
double prohiljittatt ne soit pas enfreinte, parce 
qu'il estime qu'il est de la plus grande nécessité 
que la tempérance règne sur toute l'ctcudue du 
territoire abyssin. 

LES TRIBUNAUX 
AUDACIEUX VOLEUR 

On se souvient de l'agression cammise en plein 
Jour, le KVmars dernier, sur Mme Peliet, femme 
d'un fonctionnaire attaché à La présidence da la 
BiputUimie. 

Cette dame descendait l'avenue des Champs- 
Elysées quand un individu passant près d'elle 
lm enteva prestement un 6racelat enrichi de. 
diamuuts qu'elle portait au bras gauche et une 
bourse d'argent ratenue par une chaine d'or. 
Mme P\:ilt;l, Lieu que saisie par la rapidité de 
cettc agression, se prit a rrier: « Au voleur! ce 
qui permit aux promeiH>m-», puis aux agents, 
de séjanew à la pours uite da malfaiteur, qui 
détalait à toutes jaœhes. 

Celui-ci, un Italien du nom de Franchi, fut 
rejoint place de la Concorde et mis en état d'ar- 
resMtton. 

Le tribunal correctionnel da la Seine, devant 
lequel il comparaissait hier pour ce atélit, l'a 
condamné à deux années d'emprisonnement et 
cinq années d'interdiction de séjour. 

Ajoutons que Franchi est poursuivi dans son 
pays comme déserteur. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La neuvième chambre du tribunal correction- 
nel de la Seine a condamné, hier, uu nouuné 
Chomoy, u^ui lors de la grève des charpentiers 
à l'Exposition avait tente de déboucher ses ca- 
marades, puis avait injurié les agents qui pro- 
cédaient à son arrestation. 

Les magistrats, tenant compte des bons rensei- 
gnements fournis sur lui, lui ont inlliCB trois 
mois de prison touten lui appliquant la bénéfice 
de la loi de sursis. 

ÉCHOS ET NOUVELLES 
La commission de réception des travaux do la 
ligne de Courcelles au Champ-do-Mars et aux 
Invalides, présidéo par M. Weiagerber, direc- 
teur du contrôle de l'Etat pour Us chemins de 
fer de l'Ouest, a parcouru, hier, (aligne de bout 
en bont; cile a conclu à autoriser l'ouverture du 
service des trains entre Saint-Lazare et 1« Champ- 
de-Mars, à partir de demain jeudi, et entre le 
Cuamp-de-Mars et les invalides le samedi 14 
avril. 

Les premiers e«" !n plate-forme roulante 
de r Exposition i> .s hier. 

Ila ont été trè. u.duU. La plate-forme 
qu'on a fait fonctionner est celle qui marche à 
raison de quatre kilomètres un quart à heure. 
La plate-formcà grande vitesse (hirit kilomè- 
tres et demi 4 l'heure) sera essayée ce soir ou de- 
main. 

On annonce la mort, à l'Age de soixante-cinq 
ans. du compte d'Arjuzoo, ancien chambellan de 
l'empereur Napoléon III. 

Les propos du jonr 

.!•> crois <;i!i" no? poches vont être mises à 
rude épreuve pendant t Exposition. 

A quoi voyez-vous cela 

On m'a affirmé que l'aveugle du pont des 
Arts venait d acheter une seconde schillu pour 
pouvoir tendre les doux maiua à la Uns 
Uns Nouoella Affaire d'Espionnag» 

Lo service de la sûreté a procédé, dimanche, a 
une arrestation qu'on essaye d'entourer d'un 
profond tnyatùre. 

D'après uos renseignement», il s'a r: il d'une 
nouvel! -"̃• d'espirnnnfîe. L'ind:- 
de v; •nu était en rei. -.oo 
̃.ois par le parquent la dis- 

pu^iuuu m.- .m. i.,e.ar iJafTrcT, juge d'instruction. 
te Feu d fElysde 

Un commencement d'incendie s'est déclaré, 
hier, vars onze heures du matin, dans une 
chambre du palais de l'Elysée. 

Le feu a été éteint presque aussitôt par les 
ponTpiors de service. 

Les dégàts ne sont pas importants. 

Un Ennemi de la Musique 

Au cours de la soirée d'hier, vers cinq heures, 
un joueur de graphophone, Louis Filhatre, 
de quarante-sept MS. pénétrait, avenue dc Paris, 
à la Maine Saint-Denis, dans l'auberge dite 
An Curé de Pantoise et obtenait du patron 
de l'établissement la permissiou d'exécuter quel- 
qucs morceaux. 

Cela ne fit pas l'affaire d'un consommateur, 
Marcel Broant, âgé de dix-neuf ans. ouvrier la- 
mineur, réputé pour ea brutaliUi et sa violence, 
sorte de colosse qui ne pcut sentir la musique 
et qui força bientôt la malheureux Fiihatre à 
s'en tller. 

Non coutent de cela, commo le pauvre !tomme 
manifestait sa mauvaise humeur, le re- 
joignit d'un bond, lui arracha son instrüment, 
qu'il mit en pièces, puis le renversa à terre et le 
roua de coups. Enfin, l'enlevant dun» ses bras 
puissants, il le lança de toutes ses forces contre 
un arbre et, comme le malheureux demeurai 
inanimé sur le «ol, il le piétina avec ra^n. 
Les agents i.fvi'.ui d Tavernier, avertis de 
ce qui se p-i ent 

Cette brut ;ait réfugiée au fond 
de l'auberge, yjanii «reant vit les gardiens 
s'avancer vers lui, il les brava, [rats ea rua 
sur eux. 

Saisissant l'agent Tavernier à bra^ 
le flt paeser au travers des gtaces ii. 

titre, puis entama une lutte désespérée u\ec L.0- 
vôqtc. 

çclui-ci eût succombé à son tour, s'il n'savait 
tHé secouru par quelque» consommateurs qui 
à à maîtriser le forcené, q^'on fut obligé 
d'emporter pour le conduire devant M. D'Homme, 
commissaire de police. 

Pour toute excuse, Bréant a répondu que la 
musique le mettait hors de loi. Il a 6W envoyé 
au dépôt. 

Pendant ce temps, Fiihatre, qui était dans un 
état lamentable, recevait des soins dans une 

tour du salon et finit par dire, en s'iacîinant 
obséquieux et souple devant le médecin: 
Vous pouvez vous retirer, docteur. 
Je vous serais obligé, toutefois, de no pas 
vous éloigner, nous aurons certainement be- 
soin de vous dans la journée. 

Le vieillard, à bout de forces, 8t quelques 
pas vers laporte. 

Comme il allait en atteindre le seuil, le 
juge d'instruction l'arrêta 
Docteur, lui dit-il sur un ton de suppli- 
cation infinie, je vous en conjure, réfléchis- 
sez 

L'n honnête homme comme Tous peut mo- 
mentanément obéir à des considérations qui 
aveuglent sa droiture habituelle. Mais à la 
réflexion vous viendra à coup sur saine 
notion des choses. le besoin que doit éprou- 
ver tout être d'honneur de voir un crime abo- 
minable puni et vengé. 

M. Barrère ne s'inclfna même pas et, sans 
un mot, il sortit. 

Francine, son mari Mathieu O-rr ̃̃̃-̃. onflls, 
Interroges tour tour, ne savai ;i. 
lis dormaient profondément quand Gustave, 
le valet de chambre de M. le duc, les avait 
appelés. 

ils avaient écouté ses instructions sans les 
comprendre. 

Comme des fous, Ils étaient montés auprès 
de leur maître, qu'ils avaient cru mort tant 
tl était blême et décomposé. 

Sans oser le toucher, ils loi avaient fait res- 
pirer de» sels. 

Monsieur le duc n'avait pas prononcé un mot. 
Joseph Lamothe, le jardinier, était tout 
aussi ignorant. 

Son rôle s'était borné, dès que Gusttve lui 
avait annoncé l'assassinat du dut d'Argile, à 
Courir au Parquet, après ttre pané eue» le 
curé, l'abbé Caataing. 

pharn. ne, puis était sur sa demande 
riiiifii (̃ nnt t'aient Taveraier. il 
eu ¡ i u très profondes coupures 
aux deux poignets. 

( .Eatèoëmait tF Enfant 

Le parquet vient de désigner M. Louiche, juge, 
powrinstniire une affaire assez bimrre. 

M. tStiiH.tvnin, âgé de trente ans, demeurant 
rue Saint Maur et père d'un petit garçon igé de 
sis ans, e>t !• (̃̃! >n:int. 

He.-té" vrui y i ,ux ans, M. Guillemin avait 
ji:«im' pr, son enfant. 

tï holle-mère de M. Guille- 

r. :̃• o<Mni-ri avait l'intention 
de s< -Msrtr lyrique, em- 
mena aïs la confia aux 
u i mère qui, par la 
suit», se rr fu«a formeiteœont i raodre l'enfant 
sou père. 

Les res, commûoavou, s'étaient 
eoucti rr cet enlèvement. 

M. G. ,i u.c. porté plainte. et M* de, 
Fnlluy, iivofui, uMistitit te» «ton* inculpées au 
cours de I wUrragototro qu'elle* «»V subi hier. 
Un Faïseus* à'Angt$ 

mer .ipm'-u-mi.li, .-) .̃>:>.) \n,: .Jti Valleat, 
juge,' "psgnéda 
son ir Kaolles, 
pour :t-hUiiuu dune femme qui 
pratu] imnts. 

'-•̃: -ea complices qui sont acti- 

̃ qui couraient an Palais, 
l'anaire, vu sou caractère 4e gfavHé, promet 
d ôtrei iatéres«Mnte. 

La Bagarre d» ta rué Satnt-tfttrtin 

Nous avons raconté, hier, la bagarre arriva 
dans la mut du dimanche à lundi dans U rua 
SainUMurtii), et l'arrestation de doux individus, 
Lavannux par les gardions de la paix 
Moine 

<"<s> en tiberW. Lavant*)*, qui 
<<' iiunatioas, dont une à 
< ativedenieurtre.aétd 
!h<:r matin, >e .lirt'ctfiir .le i'tttWttfcO'la Cba- 
rit>> a infonni- M. S-mind, romwfsiairir (tcpo- 
1 ̃ :̃> ,i>l 
h6pitat a\i dans la cuisse, qu'il 
Martin. 

Le blessé", interrogé par M. Simand, a déclaré 
que son meurtrier était Lavaooux, qui a«ait tiré 
sur lui sans provocation de sa part. Soa état 
est assez grave. 

Etranglé par un Hnrleoi 

Au numéro de l'impasse Gs"1" habite ft 
famille lUi-henx, composa du i:i mèrâ 
rt i!e trois en fruits, dont le pi., Gaston, 
en l'&bMncc de 

semble dans le logement. Soi; iS- 
ton porta à sa bouche un lui ur 
aînée venait de lui donner et l'in^ia.. 
Mais le haricot demeura au travers de la gorge 
se mit à pi 

Son frère '\11:; ses 
bras et remporta chez dos vô!SiD> il 
conta l'accident qui venait da se pn. 

Aussitôt, le pauvre bébé, qui ̃̃'̃ àt 
que difficilemiTit, fnt transper ,r- 
inacien du voisinage, mais ce <!̃ (ra 
impiu»ti,int, car un vomitif qu il aâaunistra k, 
l'enfant ue produisit aucun edet. 

Quelques instants après, le jeune Gaston, lit- 
téralement étranglé, expirait citre le« bras des 
siens. 

M lii.t!i, ̃:̃ police, 
ap:-v.- i\v pr- .n, aux 
cooslaUtliuiiH meiiK-ii-icgiiies, au 
Parquet le permis d'inhumer. 

La Bande des Rapin, 

Cinq camln-in!iMu*s avaient irnaKin/1 un truc 
nouveau po ,̃ ttrt; linirK i 

Coiffés I portant;. ;,t boite 
à couleur d' ;cs peintres. ;;i-it 
e» 
prenaient pour des rapins la r, 
'̃' plus spï'cialonjf'.nt les 
<" faux 
r ̃̃• dtma 
lesqiu iii:* !(>a 
pincert-inouHeignuur ,'CI 
lames ilt: r.chinac. p; r,ji3 
ils pi" ¡¡,muent 
conTCi d; 

it y a quelque temps, lia liêvalisaient A? cette 
façon une \illa .ippartenanl 4M. Périsset, 27, ru» 

Mail! comme ent a Paris avec un 
butin as**» cou ils furent remarqués 
et Illé» pat dut de ta sûreté. 

Le lendemain, la bande entière était sous les 
verrous. 

Voici les noms dos cinq eambriolettrs René 
Du tiens, -vinirt-trois ans, ni, rue Marelle* Vic- 
tor li;i' vingt-quatre ans. boulevard 
Victor lichy; Joseph GasUldk vingt- 
et un ans, Vt, rue Cadet, et Ktienno fouque, 
vingt-huit ans, 44, rue du Faubourg-Saittt- 
Denis. 

Les pe^uisilions faites par M. Hamard, sous. 
chef de la sûreté, aux différents domieflas de ce» 
rôdeurs, ont amené la découverte de nombreux 
objets volés tableaux, tapisseries ancienne^ 
armes de toutes sortes, pennult :<«, etc. 
Il n'a pas Tdlu moins de deu: de dé- 
ménagement pour apporter loua w? objets au 
service de la sûreté. 

Tous ont fait des aveox complète, et ils ont 
reconnu avoir commis, en l'espace de trois moip, 
une centaine de vota, tant à Paris que dans la 
banlieue. 

BULLETIN BU TRAVAIL 
LES VOYAGEURS DE COMMERCE 

L'assemblée |;i;n«r;ile d«s membre» parisien» 
de l'Awswe-i.'ition des voyageurs de commerça 
a eu lieu hier sous la présidence de M. prnvct, 
sénateur, président de l'a^ociation, assisté des 
membres du conseil d'adtnlnistratir.n. 

Le rapport flnan*- \ct a été présenté pu M. lia* 
bert, trésor il. 

Aprêa un la situation actuelle de la 
Bociété par r, adminis!rj!"iii l'aggeni- 
blée » ratitlé les comptes :rcice, 
portant une pluVvalue <\> en fa- 
veur des>reciUei,etuji capiui y. i,j,(>jj iraucs. 
US T£lttTU«itRS-0£aR»l5îf'JP,S 

La Sitnalioo s'est quelque per "e 
les teinturiers-dégraiaseura. V a 
maisons "• •••̃̃̃« de Paris cl ',r: i,. n\iiy,it:aa 
ont do: Ihéston un tarif élaboré par la 
chanobj de, et le travail «été repris dans 
ces aiai.touo. 

Les grévistes, dont le nombre se trouve ainsi 

A 'ce moment, Il avait constaté que la 
maison était close, et toutes les portes de la 
terrasse ou do l'avenu/! par lesquelles Si était 
passé se trouvaient henuéliquemcat fer- 
mées. 

Il n'avait rion examiné de près, c'était 
vrai. Mais si une seule avait été ouverte, U 
l'eût à coup sûr remarqué. 

Evidemment de tous ces serviteurs, les uns 
et les autres honnêtes et même dévoués à leur 
maitre jusqu'à donner leur vie pour lui, au- 
cun ne savait ce qui s était passé, ni comment 
le crime s'était commis, ni surtout quel ban- 
dit l'avait consommé».. 

Gustave, pas davantage, autrement il l'eût 
dit 1 

A cet Instant, un certain tumulte zc produi- 
slt dans la pièce ▼«!«!»<». 

On alla aux informations. 

C'était mademoiselle de Saint-Amand qui, 
apr^s une nouvelle crise de larmes, venait de 
perdre eonnaissance. 

Cattierine Ciwac, sa nourrice, qui par dis- 
crétion était demeurée dans le bas d» la mil- 
son, se précipita et, aidée de Franc" s 
et de Mathieu, son mari,elle emport, 
fille dans une chambre éloignée. 

On voulut prévenir le docteur Barrère. 

Co hn inutile. 

Assis au chevet du lit mortuaire, plongé 
dans sfig réflexions, il ne paraissait plus faire 
partie du monde de» vivants. 

Monsieur de PréeomUl, qui était son ami, 
le prit par le bras, et la conduisit à l'autre 
bout de la maison oft Gabrieiie, étendue sur 
une chaise longue, semblait sur le potnt de 
rendre l'àme. 

Il non* faudrait examiner la chambre 
du mort, dit le procureur. 

(A tufsre.) Paot. B'AiûRKMOînr. 

