ANNEE. N« 8560. 

Le numéro 15 cexLtniXjELes 

MERCREDI il AVRIL 

JfcARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, ftv 
f On s'abonne sans frais dan* tous te* Bartmux de poste 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes 

ANNONCES 

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
'et à la Sali» des Dépèches du Petit Parisien, 20, bouler. Montmartre. 

Dernière Edition 

Il y a bien des renseignements à tirer du 
'rapport récemment publié sur l'industrie 
fle la soie par la 40 section de la Commis- 
sion permanente des valeurs en douane. On 
'peut constater d'abord, -et ceci n'est point 
pour nous déplaire que la production 
nationale est en hausse les fabriques lyon- 
naises, dont la production était évaluée 
en 1897 à 405 millions de francs, ont livré 
en pour 415 millions de soieries. La 
'iXoême progression se remarque à Saint- 
Etienne de 1894 il 1897, les fabriques de 
'cette ville livraient en France, année 
;.moyenne, environ 53,613,320 francs de ru- 
tans en 1808, les mêmes fabriques ont 
yendu en France pour francs. 
Il est bon de remarquer cependant que 
;la France ne se fournit pas de soie exclusi- 
vement chez elle, que divers pays lui en 
expédient pour son usage personnel et que 
'le total de ces expéditions dépasse de beau- 
coup celui des acquisitions faites dans nos 
fabriques indigènes, 

Evidemment, c'est le contraire qu'il fau- 
drait souhaiter. Les étrangers, qui battent 
pos nationaux sur nos propres marchés, 
prennent d'année en année plus d'audace. 
La fabrication milanaise surtout s'est prodi- 
ieusement développée et elle tient actuel- 
lement le premier rang en Europe au point 
de yye de la quantité. 

Pour la qualité des produits, nous tenons 
,toujours la tête de la fabrication. Mais, éco- 
nomiquement, cela ne constitue qu'une su- 
périorité médiocre. Comme l'a fait remar- 
quer M. G. Michel, l'usage de la soio se 
démocratise entendez par là que la mode 
délaisse de plus en plus les tissus de soie 
durables pour les soies légères ou mêlées, 
la mousseline, les rubans,eto., tous produits 
̃îi bon marché qui s'usent, se défraîchissent 
et se transforment très vite. 

Les fabriques étrangères excellent il four- 
nir cette soie de qualité inférieure. Aussi 
prennent-elles de plus en plus l'avance sur 
les marchés extérieurs. A Londres, particu- 
lièrement, nos soieries ont reçu un grave 
échec, de francs en 1897, les 
expéditions de soies françaises dans cette 
ville sont tombées 78,M)2,000 francs en 
1898. Elles se sont un peu rattrapées, il est 
vrai, sur les marchés de la Suisse, de la 
Belgique, de la Turquie et de l'Egypie. Au 
total, pourtant, le chiffre de l'exportation 
,pour 1S98 a été de 11 inférieur à celui de 
à la place des kilos que 
nous avions exportés cette année-là, nous 
n'avons plus exporté en 1898 que 3,178,100 
kilos. 

La plupart de ces soieries exportées ren- 
trent dans la catégorie des soies riches. 
Lyon, au point de vue de la qualité, delà 
finesse et de la délicatesse des produits, n'a 
.jamais craint aucune ville. Cette incompa- 
.rable beauté des tissus lui assurait jusqu'à 
ces derniers temps, sur les marchés de 
l'étranger et de l'intérieur, le monopole de 
la clientèle aristocratique. 

Des craintes commencent cependant à 
s'élever de ce côté-là aussi. On commence à 
se demander si nos fabricants resteront 
'toujours suffisamment outillés pour satis- 
faire celte clientèle aristocratique, alors que, 
dans leur pays mnme, ils sont sollicités à 
chercher dans des procédés rapides et im- 
parfaits les moyens d'alimenter le faux luxe. 
On a fait remarquer, en outre, que la 
France a toujours été quelque peu iudi- 
,gente sous le rapport de la matière pre- 
mière. 

Ce furent, on se le rappelle, Roger II et 
le comte Dandolo qui, au retour d'une ex- 
pédition à Constantinople, créèrent en Si- 
cile et à Venise les premières magnaneries. 
La France ne s'adonna que bien plus tard à 
l'élève du ver à soie. Encore les commence- 
lonents de cette exploitation furent-ils bien 
obscurs. Certains auteurs prétendent qu'elle 
s'introduisit dans le Comtat-Venaissin après 
que celui-ci eut été cette au pape d'autres 
..veulent que des gentilshommes français, 
nui avaient longtemps résidé à Naples, 
1 aient importée dans le Dauphiné. Ce qu'il 
y a de sûr, dit M.Payen, c'est, que Louis XI 
ut tous ses efforts pour développer cette 
exploitation et attira en France des ouvriers 
italiens. Ce fut sous son règne que les pre- 

N» 7. Feuilleton du Petit Parisien. 

GRAND ROMAN INÉDIT 

FREMIÈUE PARTIE 

MORT MYSTÉRIEUSE 
VI (suite) 

L'n C'oup de foudre 

'•'Xfi procureur, plus raide que jamais, com- 
'Monsieur le docteur, je vous requiers de 
révéler à la justice tout ce que vous savez 
sur ce crime aussi mystérieux qu'épouvaa- 
t&ble. 

Par cette phrase, il prenait la direction de 
l'affaire, reléguant, sans souci de ses attribu- 
tions, son doux et conciliant confrère au 
deuxième plan. 

C'est qu'elle était Importante, cette affaire. 
Et que dirait Clémence, son ambitieuse 
femme. s'il ne savait pas en tirer parti pour 
pon avancement, elle qui lui reprochait sans 
xesse de ne pas se remuer, de ne savoir pas 
assez se mettre ea avant. 

On est venu me chercher chez moi à 
%rois heures, monsieur le procureur, dit le 
Docteur Barrère d'une voix brisée. 
Qui 
Gustave, le valet de chambre de M. le 
"Bue d'Argile, 

Il ne savait rien lui-même, sinon que son 
naître se disait mortellement blessé et me 
réclamait sur-le-champ. 

et reproduction interdites. 

mières fabriques d'étoffe de soie s'élevè- 1 
rent en Touraine et à Lyon. 

Henri IV et Olivier de Serres donnèrent 
une nouvelle impulsion à cette industrie 
grandissante. Henri IV fit venir d'Italie 
15,000 pieds de mûrier, afin de les distri- 
buer aux éleveurs, surtout dans le midi il 
fonda une maguanerie royale dans le parc 
des Tournelles et essaya même de faire 
réussir le mûrier dans les bois de Fontai- 
nebleau. 

Ces marques de sollicitude eurent pour 
résultat d'exciter l'émulation des éleveurs. 
Le Languedoc, les Cévennes, la Provence, 
la Touraine devinrent rapidement des pays 
producteurs de soie. Mais cette période de 
prospérité devait être courte. La révocation 
de 1 Edit de Nantes vint ruiner complète- 
ment les magnaneries et les fabriques 
d'étoffes de soie et il fallut bien des années 
pour que la sériciculture se relevât du coup 
qui lui avait été porté. 

Malheureusement un coup plus terrible 
encore devait la frapper en ce siècle nous 
voulons parler des maladies endémiques 
qui ont tout à coup envahi les chambrées. 
« Non seulement, dit M. Payen, ces ma- 
ladies font périr les chenilles au moment de 
la montée », c'est-à-dire lorsqu'elles se dis- 
posent à s'envelopper dans leur cocon 
soyeux, mais les germes morbides, s'atta- 
chant aux papillons, aux œufs non éclos, aux 
parois même des murailles et aux ustensiles 
de la magnanerie, infectent d'avance les 
générations de chenilles qui ne sont pas en- 
core écloses. En employant des œufs atteints 
du mal, on s'expose "à voir à la un de la 
campagne tous ses vers ù soie périr au mo- 
ment même où ils allaient commencer à 
filer, au moment où l'on comptait recueillir 
le fruit de ses dépenses et de ses fatigues, 

Les trois grandes maladies qui ont atteint 
en ce siècle les vers soie européens sont 
la murcardine, la pébrine et les morts-flats. 
La muscardine sévitsurtoutsur les magna- 
neries françaises de 1837 à 1842. Elle dis- 
parut à cette époque presque complètement 
et sans qu'on eût fait grand eflort pour la 
combattre. Mais la pébrine ou gaitine la rem- 
plaça presque aussitôt. Cette dernière ma- 
ladie était causée par la présence dans les 
organes intérieurs de l'insecte de corpus- 
cules vibrants d'une forme distincte. Pas- 
teur, qui étudia chez nous la pébrine, pré- 
conisa deux méthodes pour la combatre la 
sélection des reproducteurs et l'introduction 
des oeufs étrangers provenant de contrées 
que l'épidémie n'avait point encore atteintes. 
On pensait, de cette façon, venir à bout 
du fléau, quand les morts- fiais firent leur 
apparition. Ces morts-flats sont des bacté- 
ries microzoaires qui tuent bref délai la 
chenille. Le pis est que la maladie est héré- 
ditaire et qu'ou n'a trouvé contre elle aucun 
snnvflrnm. 

Le Japon, en cette triste occurrence,sauva 
nos magasins d'un désastre presque com- 
plet. C'était le seul pays, sans en excepter 
la Chine, que ce fléau n'eût pas atteint. 
Grâce aux nombreux envois de graines qu'il 
Ut en Europe, uos magnaneries purent se 
reconstituer. 

C'est en 1861, si nous en oroyons le sa- 
vant membre de l'Institut que nous citions 
tout à l'heure, que M. Duchesne de Belle- 
court, consul général, envoya en France les 
premiers œufs de l'atiacus yama-naï ou 
bombyx du chêne du Japon. L'éclosion eut 
lieu au muséum d'histoire naturelle en 
mars; mais on ignorait alors les habitudes 
et le régime de ces insectes et l'on ne sut 
comment nourrir les jeunes chenilles. Deux 
années après, M. Van Meederwoort, méde- 
cin de la marine néerlandaise, rapporta du 
Japon une petite provision d'œufs de yama- 
maï et la partagea en trois parts l'une pour 
son pays, l'autre pour la Société d'acclima- 
tation de France, la troisième pour un de 
ses amis, qui confia le soin de faire éclore 
les jeunes chenilles à M. Guérin-Menne- 
ville. 

Telle est l'origine de tous les bombyx 
yama-maï qui sont en France et dont le, 
nombre est déjà considérable. 

Pour aider encore la reconstitution des 
magnaneries, le gouvernement français, 
soucieux de maintenir notre prééminence 
dans une industrie où nous fûmes long- 
temps sans rivaux, alloua une prime de 
50 centimes par kilo de soie à tous les pro- 
ducteurs indigènes. 

Cette prime était-elle insuffisante? Tou- 
jours est-il que les agriculteurs du midi,_ 
après avoir repris un moment courage, dé- 

Où est cet individu ?. 

Le larbin s'avança, et avec l'effronterie qui 
paraissait être le fond de sa nature, il dit en 
portant la main à son front 

Présent, mon juge. 

Arthur Viguier le toisa des pieds à la tête 
puis, immédiatement il lui demanda 
Est-ce vous qui vous êtes aperçu le pre- 
mier du crime ? 

Oui, monsieur le juge. 

Comment cela Dites tout ce que vous 
savez. 

Dame on se fatiguait, au service de 
M. le duc. Des fois, il fallait veiller tard à 
l'attendre. Alors, quand on avait la chance de 
s'étendre dans ses draps, oa en profitait et 
l'on dormait ferme. 

Hier au soir, M. le duc est rentré vers onze 
heures. 

Mais comme ses apprêts pour la nuit n'en 
finissaient plus, il était bien près d'une heure 
quand j'ai pu me mettre au lit. 

Ou couchez-vous? 

Dans une pièce attenante au cabinet de 
toilette de M. le duc. 

Comment avez-vous été réveillé 
Comme je le disais à monsieur le juge, 
je dormais à poings fermés, quand j'ai cru 
entendre un grand cri. 

J'ai été aussitôt dressé sur mon séant, 
croyant avoir rêvé; mais un second cri ayant 
été poussé, je me suis précipité sans même 
me vètir tout à fait. 

Mon malheureux maitre était blanc comme 
un cierge avec les yeux démesurément ou- 
verts. 

Il semblait étoulter et avait les mains cris- 
pées sur sa poitrine, 

Vite, Gustave, qu'il m'a dit, courez chez 
le docteur Barrere, je suis blessé mott, ne 
perdez pas une minute. 

Laissent, de plus en plus l'élève du ver ù 
soie et que l'aire de la culture s'est elle- 
même considérablement réduite. 

Eu 1894, nos départements méridionaux 
fournissaient encore 10,584,491 kilos de co- 
cons frais; en 1898, ils n'en fournissaient 
plus que 6,893,033 kilos. Ajoutez que le 
nombre des éleveurs, qui était de 154,733, 
tombait à 123, 288, 

Des cultures, plus productives sans doute, 
prirent la place des anciennes magnaneries. 
Il n'y a pont eu déchet au point de vue éco- 
nomique. Mais si l'abandon de l'élève du 
ver à soie et son remplacement par d'autres 
cultures n'ont point été trop préjudiciables 
aux producteurs, ils risqueraient, à la lon- 
gue, d'avoir un retentissement fâcheux sur 
les fabriques elles-mêmes, obligées d'em- 
prunter de plus en plus leur matière pre- 
mière à l'étranger. Le fait est que les fabri- 
ques lyonnaises ne tirent plus guère des dé- 
partements français du midi que le dixième 
environ de la soie qu'elles utilisent. Des 
efforts nouveaux pourraient être tentés en 
vue d'augmenter la production nationale; 
nos colonies pourraient peut-être venir en 
aide à la métropole. Madagascar et le Ton- 
kin sont tout désignés pour ce rôle: c'est 
vers eux que doivent se tourner de plus en 
plus les producteurs et les fabricants. 
JEAN FROLLO 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qni est mis en vente aujourd'hui contient trois 
magnifiques gravures. 

Celle de la premières page représente 
UNE VICTOIRE FRANÇAISE 

LA PRISE D'ENT-FtAHR 
La gravure d'intérieur reproduit 

LES ÉVÉNEMENTS DE LA SEMAINE 
LE CONCOURS DES AGENTS PLONGEURS 

L'ATTENTAT CONTRE LE prince DE GALLES 
LA MORTE VIVANTE DE VENEUX -NADON 
LES ANGLAIS SURPRIS SUR LA MODDER-RIVER 
A la huitième page 

Les Prisonniers hoirs à bord des Transports anglais 
CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis, hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
Le ministre des Affaires étrangères a fait un 
exposé de la situation extérieure. 

Le ministre du Commerce a fait connaître les 
dispositions prises en vue de l'inauguration de 
l'Exposition. Il a été décidé que toutes les 
administrations seraient invitées par les dif- 
férents ministères à foire illuminer et pavoiser, 
à Paris et dans les départements, les édilices 
publics. 

M. Millerand a fait approuver par le Conseil 
ses propositions dans l'ordre de la Légion 
d'honneur a l'occasion de l'ouverture de l'Expo- 
sition. 

LA GRÈVE DE CARMAUX 
(De nos correspondants particuliers) 

Carmaux, 10 avril, 9 h. 30 matin. 

Les dix grévistes maintenus hier en état d'ar- 
restation ont été transférés à Albi dans une 
grande voiture pour éviter des manifestation 
dans la rue. 

La rentrée à la mine, ce malin, a présenté le 
même caractère qu'hicr huées et sifflets ac- 
cueillaient les mineurs rentrants sur les points 
importants de leur passage, où s'étaient massés 
A la gare, M. Calvignac, ancien maire, parlant 
au milieu d'un groupe nombreux de grévistes, 
a été invité par le préfet à être plus modéré et à 
circuler; M. Calviguac s'est alors transporté au 
passage à niveau qu'il a essayé de barrer avec 
l'aide d'amis. 

Le commandant de gendarmerie l'a mis alors 
en état d'arrestation provisoire et il est en ce 
moment garda à vue par quatre gendarmes qui 
le tiennent à la disposition du procureur dans 
une salle de l'hôtel Mader. 

Le chiffre des rentrées donné aujourd'hui par 
la compagnie est de f,330. 

D'autres incidents se sont produits du côté du 
puits Sainte-Marie, mais de peu d'importance. 
Au puits Sainte-Cécité, deux mineurs ren- 
trant et deux gendarmes ont été légèrement 
blessés par des pavés lancés par des grévistes. 
Carmaux, 10 avril, Il h. matin. 

la République, M. Calvignac, ancien maire de 
Carmaux, a été mis en liberté, le délit pour le. 
quel il avait été arrêté n'ayant pas été jugé suf- 
fisamment caractérisé. 

Carmaux, 10 avril, 8 h. soir. 

La sortie des trois puits Grillatie, Tronquie et 
Sainte-Marte, s'eet effectuée comme hier au mi- 
lieu des cris, des huées et des sifflets des gré- 
vistes et des femmes massés par groupes im- 
portants à tous les points les plus fréquentés de 
la ville. 

En dehors des grévistes, la population tout 
entière est aux fenêtres on dans les rues et 
assiste aux manifestations plus ou moins mou- 

Et comme je criais 

Ah! mon maître, mon bon maître, je 
peux pas vous laisser ainsi. 

Il m'a dit brusquement 

Obéissez! 

Mais qui va rester avec vous t 

Francme, son mari. Prévenez-les. 
Puis partez, vite. je le veux! 

J'ai pas résisté davantage. 

Du reste, on ne résistait pas monsieur le 
duc. 

Je suis allé chercher ceux qu'il demandait. 
Francine et Mathieu Garros; puis j'ai pris 
mes jambes à mon cou et je me suis dirigé 
vers Montbert en courant. 

Mais dans la chambre du duc, n'avez- 
vous vu ou entendu personne 

Absolument rien. 

Ua bruit de porte ouverte ou fermée n'a 
pas frappé vos oreilles ? 

Bien, que je vous dis. 

Après 

J'ai pris au plus court, je n'ai pas musé, 
je vous le jure. J'ai fait lever le docteur, 
je l'ai ramené. Et à mon retour seulement j'ai 
averti le jardinier. 

Et vous, docteur, qu'avez-vous constaté? 
La justice compte sur vous pour l'éclairer. 
Plus que jamais, le docteur Barrère parut 
sur le point ou de -perdre la raison,ou de dé- 
faillir. 

Le procureur s'aperçut de cette formidable 
émotion et dit 

Mais qu'avez-vous?. D'où vient le bou- 
leversement qui est en vous?. 

Sur le front immense du médecin, les 
veines se tendirent prêtes à se rompre, ses 
yeux papillotèrent, et après un effort de vo- 
lonté évident, il murmura 

Vous le demandez, moniteur le procu- 
reur 

vementées qui se produisent parmi les mineurs 
qui faisaient partie du groupe de la Grillatie. 
L'un d'eux ayant été houspillé par des grévistes 
est reutré chez lui prestement, s'est emparé de 
son revolver et a tiré deux coups en t'air. 
Une enquête a été faite immédiatement. 
Une centaine de grévistes environ se sont ren- 
dus a Blaye, commune voisine, pour y faire une 
manifestation. Le total des rentrées d'aujour 
d'nui donné par la Compagnie est de 1,409. 
Nous recevons du comité la convocation sui- 
vante 

Le comité se plaint de l'attitude des gendarmes, 
qui non seulement vont chercher à domicile, en 
frappant aux portes, des ouvriers pour les forcer 
à travailler, mais encore sont d'une brutalité ré- 
voltante contre les grévistes qui luttent pour leurs 
droits. 

Un contrôle très sérieux fait aux abords des 
puits a constaté que les rentrées de ce matin sont 
moins fortes qu'hier, Plus de cent de ceux qui 
s'étaient présentés hier pour travailler se sont 
abstenus aujourd'hui; le double contrôle fait à la 
sortie garantit nos dires, quoi qu'en puisse dire la 
compagnie, qui a intérêt à altérer la vérité. 
Carmaux, 10 avril, minuit 

Comme les jours précédents, les grévistes 
étaient très nombreux à la réunion de cc soir. 
Ils ont voté un ordre du jour de félicitations aux 
camarades condamnés aujourd'hui par le tribu- 
nal d'Albi et ont terminé par le vote à l'unani- 
mité de la continuation de la grève. 

Albi, 10 avril. 

Les dix mineurs de Carmaux arrêtés hier pour 
entraves â la liberté du travail ont comparu ce 
soir devant le tribunal correctionnel d'Albi, sié- 
geant en audience des conflits. Us ont été tous 
condamnes à des peines variant de quatre à vingt 
jours de prison, sans application de la loi Bé- 
renger. 

MTAn nnr AntiruT à r !nviiAf!inniA\î 

MADAGASCAR 

A l'entrée duTrocadéro, sur le bassin où jasait 
autrefois un jet d'eau, 4'élève une immense ro- 
tonde décorée de sculptures d'un style fruste et 
barbare. De la toiture pendent, attachés à des 
câbles de soie, d'énormes grelots sonores. Une 
passerelle décorée de plantes exotiques la relie 
au palais du Trocadéro. 

C'est le pavillon de Madagascar, où seront 
exposés les produits de la grande lie africaine. 
Cette exposition aura d atlleurs un caractère 
bien tranché et ne ressemblera en rien aux exhi- 
bitions de nègres plus ou moins authentiques 
que nous avons pu voir, en maints endroits, du- 
rant ces dernières années. 

L'intérieur du pavillon est à ciel ouvert, des 
galeries circulaires. vitrées du haut en bas, cou- 
rent le long du mur de clôture. Dans ces gale- 
ries sont exposés tous les produits naturels in- 
digènes du riz, de la soie d'un beau jaune 
d'or produite par une araignée des bois di- 
vers, d'essencesrares, acajou, ébène, trakamaka, 
natte, bois de fer. etc., des graines oléagineu- 
ses, des plantes d'ornement, des minerais de 
toute nature, cuivre, fer, plomb, soufre, étain, 
des peaux brutes et corroyées, du café, delà va- 
nille, du caoutchouc, du cacao sans compter les 
produits de l'industrio malgache, dos vêtements 
de soie et de colon, des rabanes et des lambas 
d'un travail délicat ou grossier exécutés sur tes 
primitifs métiers à tisser qu'inventa le génie 
indigène. 

A l'intérieur, c'est-à-dire sur le bassin, on con- 
templera un spectacle vraiment original. Un dio- 
rama, exécuté par le peintre Merward, reproduira 
les aspects grandioses d'une forêt vierge. Au 
centre, le bassin si paisible de la place du Tro- 
cadéro recevra des hôtes assez pen agréables 
une douzaine de caïmans de belle taille, amenés 
à grands frais, et qui ne contribueront pas peu 
au succès de l'exposition. 

Des buffles domestiques, des singes, dos oi- 
seaux, un chat-tigre de toute beauté donneront 
à ca paysage un aspect authentique et un carac- 
tère bien particulier. 

Cent cinquante indigènes, installés dans des 
cahutes bâties il la mode malgache, révéleront 
aux visiteurs les procédés et les secrets de leur 
industrie. On verra là des potiers, des orfèvre. 
des tisserands, dos sculpteurs qui, sous les yeux 
du public, exerceront leurs diverses professions. 
En outre, un orchestre, composé de trente- 
quatre musiciens, initiera lepublie aux beautés 
de la muçiqm indigène. Et nous ne doutons 
pas que ces virtuoses remportent un très grand 
succès. 

COLONIES AFRICAINES 

Les autres colonies africaines, le Congo, le Da- 
homey, le Sénégal, le Soudan, la côte d'Ivoire, 
la Guinée, d'une importance moindre que Mada- 
gascar, occupent nécessairement des emplace- 
ments plus restreints. 

Le pavillon du Congo, construit tout en fer, 
et par conséquent démontable, sera réédifié, on 
ne sait encore trop à quel endroit do la colonie. 
Il s'élève actuellement au coin de la rue Le Nô- 
tre et de la rue Franklin. C'est une. construction 
en soi assez banale. Mais l'exposition congolaise 
est intéressanto, tant au point de vue écono- 
mique qu'au poiut de vue ethnographique. On 
verra là, outre les produits naturels du sol, 
de fort beaux spécimens de l'art indigènes 
des armes, dos instrumenta de musique, des 
métiers à tisser, des graphiques, des cartes, qui 
témoignent des travaux accomplis par uos 
colons. 

La Guinée exposera des produits naturels, bois 
rares, acajou, ébène, etc., des graines oléagi- 
neuses, des gommes de différentes espèces, des 
objets en ivoire, des bijoux, des spécimens de 
caoutchouc récoltés dans ses forêts. 

La côte d'ivoire sera représentée par une fac- 
torerie modèle, qui sera d'ailleurs réédifiée là- 
bas, et dans laquelle seront exposés, outre les 
objets d'échange et de commerce, des plans, des 
cartes et des graphiques au moyen desquels on 
peut se rendre compte de la configuration du 

Oui, une explication satisferait tout le 
monde, moi, le premier. 

Aussitôt, le docteurcommença: 

J'ai été l'ami d'enfance de Jacques de 
Saint-Amand, plus tard duc d'Argile, et le voir 
mort. et mort assassiné, me trouble à me 
rendre fou. 

Plus bas, il continua 

Est-ce étonnant ? 

Arthur Viguier le regarda un instant avec 
toute l'acuité dont ses petits yeux bleuâtres 
étaient capables. 

Il ne répondit pas à cette dernière phrase 
et dit 

Nous attendons le récit de ce qne vous 
avez vu, de ce que vous savez. Veuillez nous 
satisfaire. 

Il est impossible que vous n'ayez pas quel- 
ques données sur l'assassin. Oui, impos- 
sible. 

Voire ami a certainement laissé échapper 
une confidence ou un indice. Quelque léger 
qu'il soit, il nous le faut. 

Allons, parlez. 

A deux reprises, le médecin passa la main 
sur son front, 
Enfin, il parut se décider et dit: 

Comme vous l'a appris Gustave, celui-cri 
est venu nie chercher vers trois heures. 
Précisez, interrompit le procureur. 
Je ne le puis très exactement, mais m'é- 
veiller, me vêtir, prendre ma trousse, tout 
cela m'a demandé à peu près une demi-heure. 
Or, en passant devant la cathédrale Saint- 
Pierre. la demie de trois heures sonnait à 
l'horloge. 

Nous sommes moptés à la vfUa par der- 
rière, Gustave ayant pris la clef du pate, et 
nous avons été vivement rendus auprès du 

sol et de sa richesse, tant au point de vue com- 
mercial qu'au point de vue agricole. On y verra 
en outre une précieuse et rarissime collection 
de pièces d'orfèvrerie et de bijoux exécutés sur 
des modèles européens par des orfèvres indi- 
Le Dahomey a fait reconstituer par des ou- 
vriers indigènes la tameuse salle des sacrifices 
du palais de Buhanzin, à Kotonou. 

L aspect de cette salle est bien fait pour terri- 
fier. Une affreuse collection d'instruments de 
torture yest réunie, entre autres nous citerons 
une guillotine primitive constituée par une 
fourche de bois plantée en terre et par une lame 
de coupe-coupe, sorte de sabre recourbé, épais 
et tranchant comme un rasoir; le condamne, 
amené au pied du fatal instrumeut, était mis 
brutalement à genoux, un aide lui amenait 
la tête entre les deux branches et le bourreau 
appuyait de toutes ses forces sur la lame jus- 
qu à ce que décollation complète s'ensuivlt. 
D'authentiques idoles, sauvagement sculptées 
et peintes de couleurs violentes, entourent cette 
salle qui aura, croyons-nous, un véritable sut- 
cès. d'horreur. 

Fort heureusement l'exposition du Dahomey 
ne se borne pas à ces aanglantes exhibitions. Do 
splemiides photographies prises un peu par- 
tout dans la colonie, permettront an visiteur de 
reposer sa vue horrifiée sur des sujets plus doux. 
LA TUNISIE 

Les divers pavillons de la Tunisie s'élèvent à 
droite du Trocadéro, non loin de la section algé- 
rienne. A gauche, ce sont les pavillons du Sou- 
dan, du Sénégal et du Dahomey. 

Le pavillon officiel contient a peu près les 
mêmes produits que le pavillon de la section 
algérienne armes, tapis, nattes, comestibles, 
étoffes, pièces archéologiques, etc., etc. Dans les 
1 autres pavillons, groupës de manière à former 
une exacte et curieuse évocation des souhks tu- 
nisiens, ce sera une amusante agglomération 

des types les plus divers. 

Les trente-quatre échoppes, creusées dans les 
murailles d'une éclatanto blancheur, seront en 
efl'et occupées par cant cinquante indigènes: tour- 
neurs, potiers, orfèvres, peintres, barbiers, pA- 
tissiers, confiseurs, limonadiers, tous d'une cou- 
leur très locale. 

On trouvera enfln, légèrement réduite, pour la 
circonstance, des reproductions de la célèbre 
mosquée de Sitli-Mabrez et du pavillon de la 
Manouba. 

Des conférences seront faites à certains jours, 
qu'accompagneront et qu'illustreront surtout des 
projections cinématographiques. 

Des fêtes arabes seront données il. l'intérieur 
du pavillon. et avec un Peu d'imagination on 
pourra se croire transporté au cour même 
de Tunis la Blanche 

Li GUERRE AHRAIYAM, 
Dans toute l'étendue de l'Etat libre, les 
troupes fédérales déploient une activité qui 
n'est pas sans inspirer des inquiétudes, en 
Angleterre, sur le sort de l'armée de lord Ro- 
berts. 

L'action la plus Importante est en ce mo- 
ment engagée à Weepener, au sud-est de 
Bloemfontein, sur la rivière Caledon. Après 
avoir chassé les garnisons anglaises de 
Houxville jusqu'à Aliwal-North, les com- 
mandos boërs, avec la mobilité incroyable 
qui les caractérise, sont revenus sur Weepe- 
uer, qui se trouve complètement investi. 
Depuis deux jours, l'attaque des positions 
anglaises continue avec acharnement, et tout 
donne à espérer que les républicains rempor- 
teront une nouvelle victoire. 

Autour de Bloemfontein, le cercle de fer et 
de feu se resserre chaque jour et les Anglais 
ne tentent aucun effort pour se ce 
qui permet de conclure qu'ils en suui com- 
plètement incapables. 

Lord Roberts se borne à élever des retran- 
chements autour de la ville et il en est réduit 
à faire venir de la rivière Orange, par chemin 
de fer, l'eau dont ses troupes ont besoin, 
Au nord de Mafeking le colonel Plurnmer a 
éprouvé un nouvel échec dont le télégramme 
anglais s'efforce d'atténuer lagravité. Il y est 
question,en effet, d'un mouvement arrière » 
que les troupes britanniques auraient effec- 
tué en bon ordre » bous le feu des Boërs. 
On peut en conclure, sans crainte d'erreur, 
que les troupes du colonel Plummer ont 
abandonné précipitamment le champ de ba- 
taille, et cela dans le plus complet désarroi. 
Enfin les troupes anglaises et fédérales sont 
aux prises aux environs de Ladyamith, le 
canon tonne à Elandslaagte, dans la région 
même où ont eu lieu les premières opérations 
de la guerre. 

Ou prête au gantai Buller l'intention d'en- 
vahir l'Etat d'Oran«;e par Harrismith pour 
prendre à revers les défenseurs du Urakens- 
berg. Mais il ne paraît pas que ce plan ait de 
grandes chances de succès. 

Quoi qu'il en soit on peut s'attendre à des 
événements importants dans un délai très 
rapproché. 

GRAND COMBAT A WEEPENER 
Aliwal-Norlti, 9 avrü. 

Un engagement a eu lieu aujourd'hui à Wee- 
pener. 

Les Boërs ont amplové des mitrailleuses Pic- 
kert Maxim qui, au début, ont fait de grands ra- 
vages dans les ranga anglais; mais l'artillerie 
anglaise, après avoir déterminé la portée exacte, 
a.indigù de grosses pertes aux Boérs. 

Le cornbat a dur toute la journée. Les Boêrs 
ont finalement été repoimnés. 

Lts pertes sont étcvccs dcs deux eûtes. 

Avait-il sa connaissance quand vous 
On eût juré, depuis le commencement de 
l'interrogatoire, que l'ami de Gabrielle ne 
pouvait plus pâlir, et cependant il devint en- 
core plus blême qu'il n'était. 

Involontairement, il flt craquer les join- 
tures de ses doigts. 

Mais le léger bruit qui se produisit parut 
l'effrayer, car il regarda avec épouvante au- 
tour de lui, et remua ses lèvres sans pouvoir 
articuler aucun son, 

Enfin, qu'avez-,fous? répéta le procu- 
reur. 
Ce n'est pas la première fois que vous êtes 
requis pour la constatation d'un crime, puis- 
que vous êtes le cnédecin légiste de l'arron- 
dissement. Je ne comprends pas ce qui se 
passe en vous! 

Monsieur le doctéurveut-il prendre quel- 
que chose?. demanda Gustave de sa voix 
mielleuse. 

Le médecin fit encore un effort surhumain 
sur lui-même, et M. Viguier ayant répété sa 
dernière question: M. le duc avait-il sa 
connaissance! il se décida à répondre 
Non, il ne l'avait pas. 

Gustave fit un mouvement et, sans attendre 
qu'on linterrogeat, il marmotta entre ses 
dents 

C'est donc que monsieur le docteur a 
perdu la mémoire. 

Comme si un scorpion l'eût piqué, l'ami de 
Gabrielle se retourna, hautain et furieux 
Mêlez-vous de ce qui vous regarde 
dit-il. 

Et tout aussitôt il continua 

Le duc d'Argile avait à côté de lui Ma- 
thieu et Francine Garros. 

Cette dernière lui faisait respirer des sels, 
et elle pleurait a saogivts. 

Un autre commando boér s'avance do Dewets- 
dorp sur Weepenur. 

Le commando hoir gui était à Rouxville est 
allé à Wwpcirtf. "w- 

Maseru, 9 avril. 

On a entendu aujourd'hui, pendant toute' 
l'après-miJi. une violouto canonnade dans la di- 
rection (le Weepener. 

On annonce que les Boërs attaquent la posi- 
tion anglaise de Weepener sur deux ou trois 
points. 

Le résident anglais eat allé trouver le princi- 
pal chef basutoa avec l'intention de se rendre 
avec lui dans le voisinage du lieu du combat. 
Aliwal-North, t0 avril, 

9 Il. 45 matin. 

On annonce que le combat a repris de nouveaat 
ce matin à Weepeuer avec une nouvelle vigueur. 
Le résultat en ust inconnu. 

Les forces bohra se oompoaent de trois com- 
mandoa et ont avec elles une mitrailleuse Maxim 
et d'autres canons. 

Un commando de Boêrs, venant de la di- 
rection de SmitliUeld, marclitt sur Spriugfou- 
tein. 

Autour de Bloemfontein 

Londres, 10 avril. 

Le correspondant du Daily Telcgr<iph à Bloem- 
fontein confirme, à la date du avril, l'exis- 
tcnce d'un la&ger boër près de Dunkerspuorl. 
Les Boërs font en grand nombre, avec 4 ca- 
nons, à Dunkerspoort, à 18 nulles ou eud-«st 
de Bloemfontein. Ou dist'ict est parsemé de 
Lus patrouilles anglaises signalent un autre 
laagor de moindre importance plus près do 
Bloemfontein. 

Les Anplnis construisent des tranchées autour 
de IV. ̃ .a. 

D-- it>s boërsontétë aperçues à l'ouest 
de li., -in, vers Ventors-V'i. 

Le correspondant «in r>ail,: «petown 
dit que des wagons-nu nir> de l'eau 
dans ta rivars Orange et u transportent à 
Bloemfontein. 

Nouvel Echec du Colonel Plummer 
Le 31 mars, le colonel Plummer a attaqué les 
Boôrs entre R imatlabama et Mafekius. 

A trois heures do l'après-nv-"1 ̃•̃ •̃"•! où 
il se trouvait six milles de -rs 
apparurent en foive, et aval, i»ar 
eux sur ses deux lianes, Plunmicr put replier 
graduellement sur Haraatlabama, et ensuite sur 
sa base d'opérations. Le combat a duré jusqu'à 
six heures du snir. 

Le mouvement en arririv s'est ivpûrû en bon 
ordre, sous le Icu violent des Boèrs. 

Les pertes des Anglais 

entre Hamatlatnma et 

ofllciers et sept hommr 

vingt-quatre hommes b 

Beaucoup do chevaux uni <:n; nus on 

Le» pertes des IJoërs doivent avoir ét- 

ses. 

Le Siège de Mafeking 

Mafeking, 27 mars, 

Nous avions appris liiyr solr l'approche de la 
colonne de secours du 

Ce matin, le,, ont ouvert le feu avec 
canons, dont 5 pour projectiles do *J livres et 1 
de M) livres. 

Nous avons ensuite subi la bombardement lfe 
plus vifMiireust de tout le siège. 

L, on de sièço Jod Uimjps a <l«jà lancé 
à h; de 60 obus. 

S" 4 section do leur artillerie, li's I!f>(*rs 
se sont avancés sur l'extrémité nord de no; ou- 
vrages et se sont ensuite retirés après être ani- 
vés à portée de fusil. 

Les l3otrs se sont également avancés sur les 
postes du sud et rlu 8U'1-ouesl; ils ont été re- 
pousses après avoir perdu un homme. 

Le colonel rommanilant .Jan ("ronj» se replie 
évidemment >!̃ '̃' 

du Sud, en 

commandos .l .i 
mer. On considère qu'ils font une tentative Huait 
pour réduire la ville. 

T' toutes les 

au^ upées par 

La i. .i- -h.- 

chacun se tient abi uvaiiicus 
que c'tat la dernièi .<, 

Pretoria. 7 avril. 

On annonce de "• !•••̃ "̃: .t.- Ct- 
fres armés ast uor: miii du 
S courant et a trav.. 

Los (".aires ont été suivis dwiii la brousse, puis 
entourés et bombarda avec un nuxirn-Dorimi- 
fcld. 

Les BoGr3 ont ensuite enlevé ta position glas- 
saut et ont fuG trente ct un Cnfrcs. 

Les indigènes M sont défendus vigoureuse- 
ment. 

nonce r|iir i garnison :jv.I 
t'iunimer ne réussira pa^ ,i 

La situation de la garni,- u fil 
plus pénible et celle des indigène» eut .i!n>; ̃̃̃. 
A cause du manque de nourriture, la [mtuiua- 
nie commence à décimer la population. 

avril. 

Le broit court quÊ l'avant- colonne 
de secours <1f< Inrd Methueu de Vry- 
borg pin 

Les lia1 cette ville nnt eu une bonne 
Mb-1' ,j'une pluie de !;autel-elles 
honini<;> -s anglais biilierie.H 
d'artillti nt par la gui' ruu- 
forcer la (.mijii, Je lord Mtit: ̃ 

Sur la Rivière Orange 

L'inquiétude est grande dans 

Pbilippoii et lie Faurcsmilli. La 

Ah monsieur le docieur, s'est-elle 
écriée quand elle m'a vu. quel malheur 
épouvantable. 

On l'a tué. 

11 eet mort 

J'ai demandé tout de suite 

Qui a commis ce crime horrible? 

Elle m'a répondu 

Nous n'en savons rien. Nous sommes 
arriva après que M. le duc a été frappé. 
Je regardai mon ami. 

Il était si livide que je le crus déjà trd-. 
passé, en effet. 

Je m'approchai. 

Il vivait encore. 

Il était seulement en syneope. 

Mais l'état me parut tout de suite désespéré. 
Francine ayant souleva le drap, je vis un 
minae poignard snfoncé dans la poitrine jus- 
qu'à la garde. 

A cet endroit, la voix du docteur Barrère 
s'éteignit de nouveau dans sa gorge. 

Le procureur, agacé de ce qu'il taxait de 
sentimentalité stupide, dit 

L'arme avait sans doute touché le çœurt 
Non. D'aL-crd, elle était du côté droit, en- 
suite la mort eût &S instantanée 

Elle avait pénétré ds.is un espace inter- 
costal, entre la cinquième et la sixième côte, 
probablement. 

Une hémorragie abondante avait déjà eu 
lieu. 

Le poignard avait dfi traverser la plèvre et 
provoqué la syncope à .laquelle le duc d Ar- 
gile se trouvait en proie. 

J'ai retiré l'arme avec deY précautions in- 
finies.. 

Puis, j'ai lavé la plaie, Je l'ai t.lmponnée. 
Et, queiques minutes après s«uiî>aicati mon 
pauvre ami est reveuu à lui. 

