ANNEE. N

Le numéro 15 cexLtniXjELes

MERCREDI il AVRIL

JfcARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, ftv f On s'abonne sans frais dan tous les Bartmux de poste

TOUS LES JEUDIS

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes

ANNONCES

S'adresser L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS et à la Sali des Dépèches du Petit Parisien, 20, bouler. Montmartre

Dernière Edition

Il y a bien des renseignements à tirer du rapport récemment publié sur l'industrie fle la soie par la 40 section de la Commission permanente des valeurs en douane. On peut constater d'abord, -et ceci n'est point pour nous déplaire que la production nationale est en hausse les fabriques lyonnaises, dont la production était évaluée en 1897 à 405 millions de francs, ont livré en pour 415 millions de soieries. La iXoême progression se remarque à SaintEtienne de 1894 il 1897, les fabriques de cette ville livraient en France, année moyenne, environ 53,613,320 francs de rutans en 1808, les mêmes fabriques ont yendu en France pour francs

Il est bon de remarquer cependant que la France ne se fournit pas de soie exclusivement chez elle, que divers pays lui en expédient pour son usage personnel et que le total de ces expéditions dépasse de beaucoup celui des acquisitions faites dans nos fabriques indigènes

Evidemment, c'est le contraire qu'il faudrait souhaiter. Les étrangers, qui battent pos nationaux sur nos propres marchés prennent d'année en année plus d'audace

La fabrication milanaise surtout s'est prodiieusement développée et elle tient actuel lement le premier rang en Europe au point de yye de la quantité

Pour la qualité des produits, nous tenons toujours la tête de la fabrication. Mais, économiquement, cela ne constitue qu'une su périorité médiocre. Comme l'a fait remarquer M. G. Michel, l'usage de la soio se démocratise entendez par là que la mode délaisse de plus en plus les tissus de soie durables pour les soies légères ou mêlées la mousseline, les rubans,eto., tous produits îi bon marché qui s'usent, se défraîchissent et se transforment très vite

Les fabriques étrangères excellent il fournir cette soie de qualité inférieure. Aussi prennent-elles de plus en plus l'avance sur les marchés extérieurs. A Londres, particulièrement, nos soieries ont reçu un grave échec, de francs en 1897, les expéditions de soies françaises dans cette ville sont tombées 78,M)2,000 francs en

Elles se sont un peu rattrapées, il est vrai, sur les marchés de la Suisse, de la

Belgique, de la Turquie et de l'Egypie. Au total, pourtant, le chiffre de l'exportation pour 1S98 a été de 11 inférieur à celui de à la place des kilos que nous avions exportés cette année-là, nous n'avons plus exporté en 1898 que kilos

La plupart de ces soieries exportées rentrent dans la catégorie des soies riches

Lyon, au point de vue de la qualité, delà finesse et de la délicatesse des produits, n'a jamais craint aucune ville. Cette incomparable beauté des tissus lui assurait jusqu'à ces derniers temps, sur les marchés de l'étranger et de l'intérieur, le monopole de la clientèle aristocratique

Des craintes commencent cependant à s'élever de ce côté-là aussi. On commence à se demander si nos fabricants resteront toujours suffisamment outillés pour satisfaire celte clientèle aristocratique, alors que dans leur pays mnme, ils sont sollicités à chercher dans des procédés rapides et imparfaits les moyens d'alimenter le faux luxe

On a fait remarquer, en outre, que la

France a toujours été quelque peu iudigente sous le rapport de la matière pre mière

Ce furent, on se le rappelle, Roger II et le comte Dandolo qui, au retour d'une expédition à Constantinople, créèrent en Si cile et à Venise les premières magnaneries

La France ne s'adonna que bien plus tard à l'élève du ver à soie. Encore les commencelonents de cette exploitation furent-ils bien obscurs. Certains auteurs prétendent qu'elle s'introduisit dans le Comtat-Venaissin après que celui-ci eut été cette au pape d'autres veulent que des gentilshommes français nui avaient longtemps résidé à Naples aient importée dans le Dauphiné. Ce qu'il y a de sûr, dit M.Payen, c'est, que Louis XI ut tous ses efforts pour développer cette exploitation et attira en France des ouvriers italiens. Ce fut sous son règne que les preN 7. Feuilleton du Petit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

FREMIÈUE PARTIE

MORT MYSTÉRIEUSE

VI (suite

L'n C'oup de foudre

Xfi procureur, plus raide que jamais, com'Monsieur le docteur, je vous requiers de révéler à la justice tout ce que vous savez sur ce crime aussi mystérieux qu'épouvaat&ble

Par cette phrase, il prenait la direction de l'affaire, reléguant, sans souci de ses attributions, son doux et conciliant confrère au deuxième plan

C'est qu'elle était Importante, cette affaire

Et que dirait Clémence, son ambitieuse femme. s'il ne savait pas en tirer parti pour pon avancement, elle qui lui reprochait sans xesse de ne pas se remuer, de ne savoir pas assez se mettre ea avant

On est venu me chercher chez moi à rois heures, monsieur le procureur, dit le

Docteur Barrère d'une voix brisée

Qui

Gustave, le valet de chambre de M. le

Bue d'Argile

Il ne savait rien lui-même, sinon que son naître se disait mortellement blessé et me réclamait sur-le-champ et reproduction interdites mières fabriques d'étoffe de soie s'élevè rent en Touraine et à Lyon

Henri IV et Olivier de Serres donnèrent une nouvelle impulsion à cette industrie grandissante. Henri IV fit venir d'Italie pieds de mûrier, afin de les distribuer aux éleveurs, surtout dans le midi il fonda une maguanerie royale dans le parc des Tournelles et essaya même de faire réussir le mûrier dans les bois de Fontainebleau

Ces marques de sollicitude eurent pour résultat d'exciter l'émulation des éleveurs

Le Languedoc, les Cévennes, la Provence la Touraine devinrent rapidement des pays producteurs de soie. Mais cette période de prospérité devait être courte. La révocation de 1 Edit de Nantes vint ruiner complètement les magnaneries et les fabriques d'étoffes de soie et il fallut bien des années pour que la sériciculture se relevât du coup qui lui avait été porté

Malheureusement un coup plus terrible encore devait la frapper en ce siècle nous voulons parler des maladies endémiques qui ont tout à coup envahi les chambrées

Non seulement, dit M. Payen, ces maladies font périr les chenilles au moment de la montée , c'est-à-dire lorsqu'elles se disposent à s'envelopper dans leur cocon soyeux, mais les germes morbides, s'attachant aux papillons, aux œufs non éclos, aux parois même des murailles et aux ustensiles de la magnanerie, infectent d'avance les générations de chenilles qui ne sont pas encore écloses. En employant des œufs atteints du mal, on s'expose "à voir à la un de la campagne tous ses vers ù soie périr au moment même où ils allaient commencer à filer, au moment où l'on comptait recueillir le fruit de ses dépenses et de ses fatigues

Les trois grandes maladies qui ont atteint en ce siècle les vers soie européens sont la murcardine, la pébrine et les morts-flats

La muscardine sévitsurtoutsur les magnaneries françaises de 1837 à 1842. Elle dis parut à cette époque presque complètement et sans qu'on eût fait grand eflort pour la combattre. Mais la pébrine ou gaitine la remplaça presque aussitôt. Cette dernière ma ladie était causée par la présence dans les organes intérieurs de l'insecte de corpuscules vibrants d'une forme distincte. Pas teur, qui étudia chez nous la pébrine, préconisa deux méthodes pour la combatre la sélection des reproducteurs et l'introduction des oeufs étrangers provenant de contrées que l'épidémie n'avait point encore atteintes

On pensait, de cette façon, venir à bout du fléau, quand les morts- fiais firent leur apparition. Ces morts-flats sont des bactéries microzoaires qui tuent bref délai la chenille. Le pis est que la maladie est héréditaire et qu'ou n'a trouvé contre elle aucun snnvflrnm

Le Japon, en cette triste occurrence,sauva nos magasins d'un désastre presque complet. C'était le seul pays, sans en excepter la Chine, que ce fléau n'eût pas atteint

Grâce aux nombreux envois de graines qu'il

Ut en Europe, uos magnaneries purent se reconstituer

C'est en 1861, si nous en oroyons le savant membre de l'Institut que nous citions tout à l'heure, que M. Duchesne de Bellecourt, consul général, envoya en France les premiers œufs de l'atiacus yama-naï ou bombyx du chêne du Japon. L'éclosion eut lieu au muséum d'histoire naturelle en mars; mais on ignorait alors les habitudes et le régime de ces insectes et l'on ne sut comment nourrir les jeunes chenilles. Deux années après, M. Van Meederwoort, médecin de la marine néerlandaise, rapporta du

Japon une petite provision d'œufs de yamamaï et la partagea en trois parts l'une pour son pays, l'autre pour la Société d'acclimatation de France, la troisième pour un de ses amis, qui confia le soin de faire éclore les jeunes chenilles à M. Guérin-Menneville

Telle est l'origine de tous les bombyx yama-maï qui sont en France et dont le nombre est déjà considérable

Pour aider encore la reconstitution des magnaneries, le gouvernement français soucieux de maintenir notre prééminence dans une industrie où nous fûmes longtemps sans rivaux, alloua une prime de centimes par kilo de soie à tous les producteurs indigènes

Cette prime était-elle insuffisante? Toujours est-il que les agriculteurs du midi après avoir repris un moment courage, déOù est cet individu

Le larbin s'avança, et avec l'effronterie qui paraissait être le fond de sa nature, il dit en portant la main à son front

Présent, mon juge

Arthur Viguier le toisa des pieds à la tête puis, immédiatement il lui demanda

Est-ce vous qui vous êtes aperçu le premier du crime

Oui, monsieur le juge

Comment cela Dites tout ce que vous savez

Dame on se fatiguait, au service de

M. le duc. Des fois, il fallait veiller tard à l'attendre. Alors, quand on avait la chance de s'étendre dans ses draps, oa en profitait et l'on dormait ferme

Hier au soir, M. le duc est rentré vers onze heures

Mais comme ses apprêts pour la nuit n'en finissaient plus, il était bien près d'une heure quand j'ai pu me mettre au lit

Ou couchez-vous

Dans une pièce attenante au cabinet de toilette de M. le duc

Comment avez-vous été réveillé

Comme je le disais à monsieur le juge je dormais à poings fermés, quand j'ai cru entendre un grand cri

J'ai été aussitôt dressé sur mon séant croyant avoir rêvé; mais un second cri ayant été poussé, je me suis précipité sans même me vètir tout à fait

Mon malheureux maitre était blanc comme un cierge avec les yeux démesurément ouverts

Il semblait étoulter et avait les mains crispées sur sa poitrine

Vite, Gustave, qu'il m'a dit, courez chez le docteur Barrere, je suis blessé mott, ne perdez pas une minute

Laissent, de plus en plus l'élève du ver ù soie et que l'aire de la culture s'est ellemême considérablement réduite

Eu 1894, nos départements méridionaux fournissaient encore 10,584,491 kilos de cocons frais; en 1898, ils n'en fournissaient plus que 6,893,033 kilos. Ajoutez que le nombre des éleveurs, qui était de tombait à

Des cultures, plus productives sans doute prirent la place des anciennes magnaneries

Il n'y a pont eu déchet au point de vue économique. Mais si l'abandon de l'élève du ver à soie et son remplacement par d'autres cultures n'ont point été trop préjudiciables aux producteurs, ils risqueraient, à la longue, d'avoir un retentissement fâcheux sur les fabriques elles-mêmes, obligées d'emprunter de plus en plus leur matière pre mière à l'étranger. Le fait est que les fabriques lyonnaises ne tirent plus guère des dé partements français du midi que le dixième environ de la soie qu'elles utilisent. Des efforts nouveaux pourraient être tentés en vue d'augmenter la production nationale nos colonies pourraient peut-être venir en aide à la métropole. Madagascar et le Tonkin sont tout désignés pour ce rôle: c'est vers eux que doivent se tourner de plus en plus les producteurs et les fabricants

JEAN FROLLO

NOTRE SUPPLÉMENT

ILLUSTRÉ EN COULEURS qni est mis en vente aujourd'hui contient trois magnifiques gravures

Celle de la premières page représente

UNE VICTOIRE FRANÇAISE

LA PRISE D'ENT-FtAHR

La gravure d'intérieur reproduit

LES ÉVÉNEMENTS DE LA SEMAINE

LE CONCOURS DES AGENTS PLONGEURS

L'ATTENTAT CONTRE LE prince DE GALLES

LA MORTE VIVANTE DE VENEUX -NADON

LES ANGLAIS SURPRIS SUR LA MODDER-RIVER

A la huitième page

Les Prisonniers hoirs à bord des Transports anglais

CONSEIL DES MINISTRES

Les ministres se sont réunis, hier matin, à l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet

Le ministre des Affaires étrangères a fait un exposé de la situation extérieure

Le ministre du Commerce a fait connaître les dispositions prises en vue de l'inauguration de l'Exposition. Il a été décidé que toutes les administrations seraient invitées par les différents ministères à foire illuminer et pavoiser à Paris et dans les départements, les édilices publics

M. Millerand a fait approuver par le Conseil ses propositions dans l'ordre de la Légion d'honneur a l'occasion de l'ouverture de l'Exposition

LA GRÈVE DE CARMAUX

De nos correspondants particuliers

Carmaux, 10 avril, 9 h. 30 matin

Les dix grévistes maintenus hier en état d'arrestation ont été transférés à Albi dans une grande voiture pour éviter des manifestation dans la rue

La rentrée à la mine, ce malin, a présenté le même caractère qu'hicr huées et sifflets accueillaient les mineurs rentrants sur les points importants de leur passage, où s'étaient massés

A la gare, M. Calvignac, ancien maire, parlant au milieu d'un groupe nombreux de grévistes a été invité par le préfet à être plus modéré et à circuler; M. Calviguac s'est alors transporté au passage à niveau qu'il a essayé de barrer avec l'aide d'amis

Le commandant de gendarmerie l'a mis alors en état d'arrestation provisoire et il est en ce moment garda à vue par quatre gendarmes qui le tiennent à la disposition du procureur dans une salle de l'hôtel Mader

Le chiffre des rentrées donné aujourd'hui par la compagnie est de f

D'autres incidents se sont produits du côté du puits Sainte-Marie, mais de peu d'importance

Au puits Sainte-Cécité, deux mineurs rentrant et deux gendarmes ont été légèrement blessés par des pavés lancés par des grévistes

Carmaux, 10 avril, Il h. matin la République, M. Calvignac, ancien maire de

Carmaux, a été mis en liberté, le délit pour le quel il avait été arrêté n'ayant pas été jugé suffisamment caractérisé

Carmaux, 10 avril, 8 h. soir

La sortie des trois puits Grillatie, Tronquie et

Sainte-Marte, s'eet effectuée comme hier au milieu des cris, des huées et des sifflets des gré vistes et des femmes massés par groupes importants à tous les points les plus fréquentés de la ville

En dehors des grévistes, la population tout entière est aux fenêtres on dans les rues et assiste aux manifestations plus ou moins mouEt comme je criais

Ah! mon maître, mon bon maître, je peux pas vous laisser ainsi

Il m'a dit brusquement

Obéissez

Mais qui va rester avec vous t

Francme, son mari. Prévenez-les

Puis partez, vite. je le veux

J'ai pas résisté davantage

Du reste, on ne résistait pas monsieur le duc

Je suis allé chercher ceux qu'il demandait

Francine et Mathieu Garros; puis j'ai pris mes jambes à mon cou et je me suis dirigé vers Montbert en courant

Mais dans la chambre du duc, n'avezvous vu ou entendu personne

Absolument rien

Ua bruit de porte ouverte ou fermée n'a pas frappé vos oreilles

Bien, que je vous dis

Après

J'ai pris au plus court, je n'ai pas musé je vous le jure. J'ai fait lever le docteur je l'ai ramené. Et à mon retour seulement j'ai averti le jardinier

Et vous, docteur, qu'avez-vous constaté

La justice compte sur vous pour l'éclairer

Plus que jamais, le docteur Barrère parut sur le point ou de -perdre la raison,ou de défaillir

Le procureur s'aperçut de cette formidable émotion et dit

Mais qu'avez-vous?. D'où vient le bouleversement qui est en vous

Sur le front immense du médecin, les veines se tendirent prêtes à se rompre, ses yeux papillotèrent, et après un effort de volonté évident, il murmura

Vous le demandez, moniteur le procureur vementées qui se produisent parmi les mineurs qui faisaient partie du groupe de la Grillatie

L'un d'eux ayant été houspillé par des grévistes est reutré chez lui prestement, s'est emparé de son revolver et a tiré deux coups en t'air

Une enquête a été faite immédiatement

Une centaine de grévistes environ se sont rendus a Blaye, commune voisine, pour y faire une manifestation. Le total des rentrées d'aujour d'nui donné par la Compagnie est de

Nous recevons du comité la convocation suivante

Le comité se plaint de l'attitude des gendarmes qui non seulement vont chercher à domicile, en frappant aux portes, des ouvriers pour les forcer à travailler, mais encore sont d'une brutalité révoltante contre les grévistes qui luttent pour leurs droits

Un contrôle très sérieux fait aux abords des puits a constaté que les rentrées de ce matin sont moins fortes qu'hier, Plus de cent de ceux qui s'étaient présentés hier pour travailler se sont abstenus aujourd'hui; le double contrôle fait à la sortie garantit nos dires, quoi qu'en puisse dire la compagnie, qui a intérêt à altérer la vérité

Carmaux, 10 avril, minuit

Comme les jours précédents, les grévistes étaient très nombreux à la réunion de cc soir

Ils ont voté un ordre du jour de félicitations aux camarades condamnés aujourd'hui par le tribunal d'Albi et ont terminé par le vote à l'unani mité de la continuation de la grève

Albi, 10 avril

Les dix mineurs de Carmaux arrêtés hier pour entraves â la liberté du travail ont comparu ce soir devant le tribunal correctionnel d'Albi, siégeant en audience des conflits. Us ont été tous condamnes à des peines variant de quatre à vingt jours de prison, sans application de la loi Bérenger

MTAn nnr AntiruT à r !nviiAf!inniA\î

MADAGASCAR

A l'entrée duTrocadéro, sur le bassin où jasait autrefois un jet d'eau, 4'élève une immense rotonde décorée de sculptures d'un style fruste et barbare. De la toiture pendent, attachés à des câbles de soie, d'énormes grelots sonores. Une passerelle décorée de plantes exotiques la relie au palais du Trocadéro

C'est le pavillon de Madagascar, où seront exposés les produits de la grande lie africaine

Cette exposition aura d atlleurs un caractère bien tranché et ne ressemblera en rien aux exhibitions de nègres plus ou moins authentiques que nous avons pu voir, en maints endroits, durant ces dernières années

L'intérieur du pavillon est à ciel ouvert, des galeries circulaires. vitrées du haut en bas, courent le long du mur de clôture. Dans ces gale ries sont exposés tous les produits naturels indigènes du riz, de la soie d'un beau jaune d'or produite par une araignée des bois divers, d'essencesrares, acajou, ébène, trakamaka natte, bois de fer. etc., des graines oléagineuses, des plantes d'ornement, des minerais de toute nature, cuivre, fer, plomb, soufre, étain des peaux brutes et corroyées, du café, delà vanille, du caoutchouc, du cacao sans compter les produits de l'industrio malgache, dos vêtements de soie et de colon, des rabanes et des lambas d'un travail délicat ou grossier exécutés sur tes primitifs métiers à tisser qu'inventa le génie indigène

A l'intérieur, c'est-à-dire sur le bassin, on contemplera un spectacle vraiment original. Un dio rama, exécuté par le peintre Merward, reproduira les aspects grandioses d'une forêt vierge. Au centre, le bassin si paisible de la place du Trocadéro recevra des hôtes assez pen agréables une douzaine de caïmans de belle taille, amenés à grands frais, et qui ne contribueront pas peu au succès de l'exposition

Des buffles domestiques, des singes, dos oiseaux, un chat-tigre de toute beauté donneront à ca paysage un aspect authentique et un caractère bien particulier

Cent cinquante indigènes, installés dans des cahutes bâties il la mode malgache, révéleront aux visiteurs les procédés et les secrets de leur industrie. On verra là des potiers, des orfèvre des tisserands, dos sculpteurs qui, sous les yeux du public, exerceront leurs diverses professions

En outre, un orchestre, composé de trentequatre musiciens, initiera lepublie aux beautés de la muçiqm indigène. Et nous ne doutons pas que ces virtuoses remportent un très grand succès

COLONIES AFRICAINES

Les autres colonies africaines, le Congo, le Dahomey, le Sénégal, le Soudan, la côte d'Ivoire la Guinée, d'une importance moindre que Madagascar, occupent nécessairement des emplace ments plus restreints

Le pavillon du Congo, construit tout en fer et par conséquent démontable, sera réédifié, on ne sait encore trop à quel endroit do la colonie

Il s'élève actuellement au coin de la rue Le Nôtre et de la rue Franklin. C'est une. construction en soi assez banale. Mais l'exposition congolaise est intéressanto, tant au point de vue économique qu'au poiut de vue ethnographique. On verra là, outre les produits naturels du sol de fort beaux spécimens de l'art indigènes des armes, dos instrumenta de musique, des métiers à tisser, des graphiques, des cartes, qui témoignent des travaux accomplis par uos colons

La Guinée exposera des produits naturels, bois rares, acajou, ébène, etc., des graines oléagineuses, des gommes de différentes espèces, des objets en ivoire, des bijoux, des spécimens de caoutchouc récoltés dans ses forêts

La côte d'ivoire sera représentée par une factorerie modèle, qui sera d'ailleurs réédifiée là bas, et dans laquelle seront exposés, outre les objets d'échange et de commerce, des plans, des cartes et des graphiques au moyen desquels on peut se rendre compte de la configuration du

Oui, une explication satisferait tout le monde, moi, le premier

Aussitôt, le docteurcommença

J'ai été l'ami d'enfance de Jacques de

Saint-Amand, plus tard duc d'Argile, et le voir mort. et mort assassiné, me trouble à me rendre fou

Plus bas, il continua

Est-ce étonnant

Arthur Viguier le regarda un instant avec toute l'acuité dont ses petits yeux bleuâtres étaient capables

Il ne répondit pas à cette dernière phrase et dit

Nous attendons le récit de ce qne vous avez vu, de ce que vous savez. Veuillez nous satisfaire

Il est impossible que vous n'ayez pas quelques données sur l'assassin. Oui, impos sible

Voire ami a certainement laissé échapper une confidence ou un indice. Quelque léger qu'il soit, il nous le faut

Allons, parlez

A deux reprises, le médecin passa la main sur son front

Enfin, il parut se décider et dit

Comme vous l'a appris Gustave, celui-cri est venu nie chercher vers trois heures

Précisez, interrompit le procureur

Je ne le puis très exactement, mais m'éveiller, me vêtir, prendre ma trousse, tout cela m'a demandé à peu près une demi-heure

Or, en passant devant la cathédrale SaintPierre. la demie de trois heures sonnait à l'horloge

Nous sommes moptés à la vfUa par derrière, Gustave ayant pris la clef du pate, et nous avons été vivement rendus auprès du sol et de sa richesse, tant au point de vue commercial qu'au point de vue agricole. On y verra en outre une précieuse et rarissime collection de pièces d'orfèvrerie et de bijoux exécutés sur des modèles européens par des orfèvres indiLe Dahomey a fait reconstituer par des ou vriers indigènes la tameuse salle des sacrifices du palais de Buhanzin, à Kotonou

L aspect de cette salle est bien fait pour terrifier. Une affreuse collection d'instruments de torture yest réunie, entre autres nous citerons une guillotine primitive constituée par une fourche de bois plantée en terre et par une lame de coupe-coupe, sorte de sabre recourbé, épais et tranchant comme un rasoir; le condamne amené au pied du fatal instrumeut, était mis brutalement à genoux, un aide lui amenait la tête entre les deux branches et le bourreau appuyait de toutes ses forces sur la lame jusqu à ce que décollation complète s'ensuivlt

D'authentiques idoles, sauvagement sculptées et peintes de couleurs violentes, entourent cette salle qui aura, croyons-nous, un véritable sutcès. d'horreur

Fort heureusement l'exposition du Dahomey ne se borne pas à ces aanglantes exhibitions. Do splemiides photographies prises un peu partout dans la colonie, permettront an visiteur de reposer sa vue horrifiée sur des sujets plus doux

LA TUNISIE

Les divers pavillons de la Tunisie s'élèvent à droite du Trocadéro, non loin de la section algérienne. A gauche, ce sont les pavillons du Sou dan, du Sénégal et du Dahomey

Le pavillon officiel contient a peu près les mêmes produits que le pavillon de la section algérienne armes, tapis, nattes, comestibles étoffes, pièces archéologiques, etc., etc. Dans les autres pavillons, groupës de manière à former une exacte et curieuse évocation des souhks tunisiens, ce sera une amusante agglomération des types les plus divers

Les trente-quatre échoppes, creusées dans les murailles d'une éclatanto blancheur, seront en efl'et occupées par cant cinquante indigènes: tourneurs, potiers, orfèvres, peintres, barbiers, pA tissiers, confiseurs, limonadiers, tous d'une couleur très locale

On trouvera enfln, légèrement réduite, pour la circonstance, des reproductions de la célèbre mosquée de Sitli-Mabrez et du pavillon de la

Manouba

Des conférences seront faites à certains jours qu'accompagneront et qu'illustreront surtout des projections cinématographiques

Des fêtes arabes seront données il. l'intérieur du pavillon. et avec un Peu d'imagination on pourra se croire transporté au cour même de Tunis la Blanche

Li GUERRE AHRAIYAM

Dans toute l'étendue de l'Etat libre, les troupes fédérales déploient une activité qui n'est pas sans inspirer des inquiétudes, en

Angleterre, sur le sort de l'armée de lord Roberts

L'action la plus Importante est en ce moment engagée à Weepener, au sud-est de

Bloemfontein, sur la rivière Caledon. Après avoir chassé les garnisons anglaises de

Houxville jusqu'à Aliwal-North, les commandos boërs, avec la mobilité incroyable qui les caractérise, sont revenus sur Weepeuer, qui se trouve complètement investi

Depuis deux jours, l'attaque des positions anglaises continue avec acharnement, et tout donne à espérer que les républicains remporteront une nouvelle victoire

Autour de Bloemfontein, le cercle de fer et de feu se resserre chaque jour et les Anglais ne tentent aucun effort pour se ce qui permet de conclure qu'ils en suui complètement incapables

Lord Roberts se borne à élever des retranchements autour de la ville et il en est réduit à faire venir de la rivière Orange, par chemin de fer, l'eau dont ses troupes ont besoin

Au nord de Mafeking le colonel Plurnmer a éprouvé un nouvel échec dont le télégramme anglais s'efforce d'atténuer lagravité. Il y est question,en effet, d'un mouvement arrière que les troupes britanniques auraient effectué en bon ordre bous le feu des Boërs

On peut en conclure, sans crainte d'erreur que les troupes du colonel Plummer ont abandonné précipitamment le champ de bataille, et cela dans le plus complet désarroi

Enfin les troupes anglaises et fédérales sont aux prises aux environs de Ladyamith, le canon tonne à Elandslaagte, dans la région même où ont eu lieu les premières opérations de la guerre

Ou prête au gantai Buller l'intention d'envahir l'Etat d'Oran ;e par Harrismith pour prendre à revers les défenseurs du Urakensberg. Mais il ne paraît pas que ce plan ait de grandes chances de succès

Quoi qu'il en soit on peut s'attendre à des événements importants dans un délai très rapproché

GRAND COMBAT A WEEPENER

Aliwal-Norlti, 9 avrü

Un engagement a eu lieu aujourd'hui à Weepener

Les Boërs ont amplové des mitrailleuses Pickert Maxim qui, au début, ont fait de grands ra vages dans les ranga anglais; mais l'artillerie anglaise, après avoir déterminé la portée exacte a.indigù de grosses pertes aux Boérs

Le cornbat a dur toute la journée. Les Boêrs ont finalement été repoimnés

Lts pertes sont étcvccs dcs deux eûtes

Avait-il sa connaissance quand vous

On eût juré, depuis le commencement de l'interrogatoire, que l'ami de Gabrielle ne pouvait plus pâlir, et cependant il devint encore plus blême qu'il n'était

Involontairement, il flt craquer les jointures de ses doigts

Mais le léger bruit qui se produisit parut l'effrayer, car il regarda avec épouvante autour de lui, et remua ses lèvres sans pouvoir articuler aucun son

Enfin, qu'avez-,fous? répéta le procureur

Ce n'est pas la première fois que vous êtes requis pour la constatation d'un crime, puisque vous êtes le cnédecin légiste de l'arron dissement. Je ne comprends pas ce qui se passe en vous

Monsieur le doctéurveut-il prendre quelque chose?. demanda Gustave de sa voix mielleuse

Le médecin fit encore un effort surhumain sur lui-même, et M. Viguier ayant répété sa dernière question: M. le duc avait-il sa connaissance! il se décida à répondre

Non, il ne l'avait pas

Gustave fit un mouvement et, sans attendre qu'on linterrogeat, il marmotta entre ses dents

C'est donc que monsieur le docteur a perdu la mémoire

Comme si un scorpion l'eût piqué, l'ami de

Gabrielle se retourna, hautain et furieux

Mêlez-vous de ce qui vous regarde dit-il

Et tout aussitôt il continua

Le duc d'Argile avait à côté de lui Mathieu et Francine Garros

Cette dernière lui faisait respirer des sels et elle pleurait a saogivts

Un autre commando boér s'avance do Dewetsdorp sur Weepenur

Le commando hoir gui était à Rouxville est allé à Wwpcirtf. "wMaseru, 9 avril

On a entendu aujourd'hui, pendant toute l'après-miJi. une violouto canonnade dans la direction (le Weepener

On annonce que les Boërs attaquent la position anglaise de Weepener sur deux ou trois points

Le résident anglais eat allé trouver le principal chef basutoa avec l'intention de se rendre avec lui dans le voisinage du lieu du combat

Aliwal-North, t0 avril

Il. 45 matin

On annonce que le combat a repris de nouveaat ce matin à Weepeuer avec une nouvelle vigueur

Le résultat en ust inconnu

Les forces bohra se oompoaent de trois commandoa et ont avec elles une mitrailleuse Maxim et d'autres canons

Un commando de Boêrs, venant de la direction de SmitliUeld, marclitt sur Spriugfou tein

Autour de Bloemfontein

Londres, 10 avril

Le correspondant du Daily Telcgr<iph à Bloemfontein confirme, à la date du avril, l'exis tcnce d'un la&ger boër près de Dunkerspuorl

Les Boërs font en grand nombre, avec 4 canons, à Dunkerspoort, à 18 nulles ou eud- st de Bloemfontein. Ou dist'ict est parsemé de

Lus patrouilles anglaises signalent un autre laagor de moindre importance plus près do

Bloemfontein

Les Anplnis construisent des tranchées autour de IV. ̃ .a

D-- it>s boërsontétë aperçues à l'ouest de li., -in, vers Ventors-V'i

Le correspondant in r>ail,: petown dit que des wagons-nu nir> de l'eau dans ta rivars Orange et u transportent à

Bloemfontein

Nouvel Echec du Colonel Plummer

Le 31 mars, le colonel Plummer a attaqué les

Boôrs entre R imatlabama et Mafekius

A trois heures do l'après-nv-"1 ̃•̃ •̃"•! où il se trouvait six milles de -rs apparurent en foive, et aval, i ar eux sur ses deux lianes, Plunmicr put replier graduellement sur Haraatlabama, et ensuite sur sa base d'opérations. Le combat a duré jusqu'à six heures du snir

Le mouvement en arririv s'est ivpûrû en bon ordre, sous le Icu violent des Boèrs

Les pertes des Anglais entre Hamatlatnma et ofllciers et sept hommr vingt-quatre hommes b

Beaucoup do chevaux uni <:n; nus on

Le pertes des IJoërs doivent avoir étses

Le Siège de Mafeking

Mafeking, 27 mars

Nous avions appris liiyr solr l'approche de la colonne de secours du

Ce matin, le,, ont ouvert le feu avec canons, dont 5 pour projectiles do J livres et de M) livres

Nous avons ensuite subi la bombardement lfe plus vifMiireust de tout le siège

L, on de sièço Jod Uimjps a <l jà lancé à h; de 60 obus

S" 4 section do leur artillerie, li's I!f>( rs se sont avancés sur l'extrémité nord de no; ouvrages et se sont ensuite retirés après être ani vés à portée de fusil

Les l3otrs se sont également avancés sur les postes du sud et rlu 8U'1-ouesl; ils ont été repousses après avoir perdu un homme

Le colonel rommanilant .Jan ("ronj se replie évidemment du Sud, en commandos .l .i mer. On considère qu'ils font une tentative Huait pour réduire la ville

T' toutes les au^ upées par

La i. .i- -hchacun se tient abi uvaiiicus que c'tat la dernièi

Pretoria. 7 avril

On annonce de "• !•••̃ "̃: .t.- Ctfres armés ast uor: miii du

S courant et a trav

Los (".aires ont été suivis dwiii la brousse, puis entourés et bombarda avec un nuxirn-Dorimifcld

Les BoGr3 ont ensuite enlevé ta position glassaut et ont fuG trente ct un Cnfrcs

Les indigènes M sont défendus vigoureusement nonce r iir i garnison :jv.I t'iunimer ne réussira pa^ ,i

La situation de la garni,- u fil plus pénible et celle des indigène eut .i!n

A cause du manque de nourriture, la [mtuiuanie commence à décimer la population avril

Le broit court quÊ l'avant- colonne de secours <1f< Inrd Methueu de Vryborg pin

Les lia1 cette ville nnt eu une bonne

Mb-1' ,j'une pluie de !;autel-elles honini<;> -s anglais biilierie.H d'artillti nt par la gui' ruuforcer la (.mijii, Je lord Mtit

Sur la Rivière Orange

L'inquiétude est grande dans

Pbilippoii et lie Faurcsmilli. La

Ah monsieur le docieur, s'est-elle écriée quand elle m'a vu. quel malheur épouvantable

On l'a tué eet mort

J'ai demandé tout de suite

Qui a commis ce crime horrible

Elle m'a répondu

Nous n'en savons rien. Nous sommes arriva après que M. le duc a été frappé

Je regardai mon ami

Il était si livide que je le crus déjà trdpassé, en effet

Je m'approchai

Il vivait encore

Il était seulement en syneope

Mais l'état me parut tout de suite désespéré

Francine ayant souleva le drap, je vis un minae poignard snfoncé dans la poitrine jusqu'à la garde

A cet endroit, la voix du docteur Barrère s'éteignit de nouveau dans sa gorge

Le procureur, agacé de ce qu'il taxait de sentimentalité stupide, dit

L'arme avait sans doute touché le çœurt

Non. D'aL-crd, elle était du côté droit, ensuite la mort eût &S instantanée

Elle avait pénétré ds.is un espace intercostal, entre la cinquième et la sixième côte probablement

Une hémorragie abondante avait déjà eu lieu

Le poignard avait dfi traverser la plèvre et provoqué la syncope à .laquelle le duc d Argile se trouvait en proie

J'ai retiré l'arme avec deY précautions infinies

Puis, j'ai lavé la plaie, Je l'ai t.lmponnée

Et, queiques minutes après s uiî>aicati mon pauvre ami est reveuu à lui