Le Petit Parisien ss fortement Muit. tiendront aujourd'hui trois réunion à la Bourse du travail à neuf heures du matin, il deux heures et à huit haures et dumie du soir tA fiRÉW OES MOULEURS

On mande de Chartres

La grève des ouvriers moulëurs de la fonderie

Teisset, veuve Brault et Chaprog, à Chartres, se prolonge, et la situation ne s'est pas sensiblement modifiée

M. Manger, juge de paix, a fait apposer dee atflches invitant les direcleursdt la fonderie et tes ouvriers à venir lui exposer l'objet du différend et lui faire connaître s'ila acceptant de recourir h l'arbitrage

M. Chapron et lés rtéléfirès des grévistes Se sont rendus hier matin auprès du jnge de paix un commun accord une réunion de couciliaion a été fixée à jeudi après-midi

CO\VOCATIO.\S

Ce soir, à la Bourse du traval',3, rua du ftteau-d'Eau, assemblé générales de la Pèdération des ̃liambrrs ayndicalos, tyr.flii-ats. troupes de pointures et parties ,il, ne grande salte;, des charpentiers neurist s plMrnassicr (salle des < l '.va tourneurs ec ,̃ (salle du bas) ré unioas de travailleurs '̃ îles paveurs de la régie, de la pa(jeti.-rj> à..) a la main e.t des menutsiers blanchisseurs de caures

A l'annexe, 35, raè Jean Jac^es-Housseau, assemblée général des femmes sténographes

AUTOURDE PARIS

Nanterre. Un terrible accident a eu lieu hier après-midi, dans une manufacture de couvertures de laine, rue des Rosiers

Un ouvrier, Jules Heroux, âgé de qnaranteneuf ans, a en le bras droit pris dans nne ma chine à carder

Le membre, déchiqueté, a été complètement arraché de l'épaule. Heroux, dont l'état est désespéré, a été transporté l'hôpital Laennec

AaniUrea. Un maçon, Jean-Baptiste Masclou, âgé de trente-deux ans, qui était occupé quai d^snières, dans un chantier de l'usine d'électricité, a fait hier une chute dans une fosse à béton

Grièvement blessé aux reins et souffrant de graves lésions internes, il a été transporté à l'hbpital Beaujon

Puteaux. Une fillette de deux ans et demi

Marie Flamand, a été renversée hier soir, à quatre heures par une voiture de charbonnier au moment où elle traversait la rue

La pauvre petite a eu le ventre et la poitrine écrasés. Elle a été relevée dans un état déeespéré

Clichjr. Une couturière, Mme Mathilde Vo}au. âgée de vingt-quatre ans, se rendait, hier boulevard Victor-Hugo, chez une de ses amies domiciliée dans une maison où elle avait récemment habité, lorsque la concierge, Mme

Léontine Joret; âgée de trente-trois ans, lui en interdit l'entrée

L'ouvrière voulut passe) outre, mais la conCierjïc lui jeta un bot de vitriol à la face. Atteinte au front, â l'œil droit, aux bras et aux mains, la jeunes femme fut transportée à son domicile dans un état grave

Quant a la coupable elle a été mise à la disposition do M. Roseaux, commissaire de po lice

Saint-Ouen.– Une ménagère, Mme Marguerite Naturaiid, âgée de vingt-six ans, demeurant avenue des Batignolles, jugeant qu'elle avait été mal servie par une épicière du voisinage brisa tout dans la boutique

Puis elle s'élança, furieuse, contre les glacea de la devanture et voulut aussi les briser, mais elle se trancha net les artères des deux poignets

Elle a été dirigée sur l'hôpital fichât

Saint-Denis. '̃ Lefort, commissaire de police, vient d'ouvrir une enquüte sur une affaire assez étranKe

La nuit dernière, un individu so présentait chez l'abbé B. attaché à la basilique, et le priait de vouloir bien venir administrer les derniers sacrements à un mourant

Le prêtre suivit l'inconnu, mais parvenu dans la chambre où il devait, disait-on, trouver un malade, il vit se dresser soudain devant lui trois individus qvi le uiïrint de coups

Heureusement l'abbé ne perdiriias'Tscm-sangfroid, et tout en se débattant appela au secours

En entendant venir du monde, les inconnus prirent la fuite

Ils sont activement recherches

Vinceanes, Dans la seule matinée d'hier

M. Rebondin, commissaire de police de Vinceñnee, a été appelé il constater Crois graves acci

A Saint-Mandé, M. Henri Guerimic! asjé de vingt-sept ans, demeurant rue de la Voûte, à

Parie, suivait à bicyclette le bord de la contrescarpe des fortifications, quand par suite d'on faux mouvement il fut précipité dans tu vide

Le malheureux, qui a eu le crâne fracturé a et I transporté dans un état désespéré a 1 hôpital

Saint-Antoino v . A l'angle des rues de Fontenav et de

Montrcuil, à Vincenncs M. Lucien Mclbert demeurnat 6, rua de Bagnolet, et'' renversé par une voiture et projeté au fond de la tranchée d'un égout en construction

Dans sa chute, il s'est fait de graves blessures il. la tête et brisé plusieurs côtes. On a du le transporter h l'hôpitat Saint-Antoine

Un instant après on conduisait au mêmes hôpital un charretier, Georges Laurier. Celui-ci était tombé de son tombereau et avait roulé sous une roue, qui lui avait entièrement broyé la main gauche et fait de fortes contusions sur tout les corps

Neuilly-Plaisance. Au cours d'une rixe an ouvrier maçon, Joan Béaumout, âgé do quarante-deux ans, a eu la jambe droite cassée. On a dû le transporter à l'hôpital Saint-Antoine, à

Paris. Le coupable, Jean Nevraumont, âgé de trente-neuf ans, terrassier, a été conduit à la maison d'arrêt de Pontoise

Ivry. -Un incendie s'est déclaré hier aprèsmidi vers cinq heures, dans une baraque en planches servant d'atelier à M. Eudeline, fabricant de jouets, 67, rue Barbes. Le feu a tout dé iruiU

Vàlleneuro-Sxial-Gcorgcs. Dans la matinée d'hier NI. Daudé, commissaire de police de Villeneuve-Saint-Georges, a mis en otatd arrestationle nommé Pinet. homme d'équipe à la Compagnie P.-L.-M., pour vot de différents colis

ST VALEURS FRANÇAISES ^ALEORS FRANÇAISES Tiï' VALSÏÏSS ÊTEASGÈEIS OBLIGATIONS DIVERSES oSS A?S" WJoATlDI8 DIVERSES lie ot ..S . Grands Moulins deCorbell 4 8/0 amortis. 83 M g Boteo ̃ ju

Cet employé a été mis h la disposition, de t, la procureur de la République, à Corbeil

Gare/tes. Une domestique, Eugénie Horst âgée de vingt-trois ane, employée chez M. Garmer, charcutier, a - té arrêtée hier

Depuis plusieurs mois, elle puisatt dans la caisse de son patron et avait réussi à soustraire plus de 1,200 francs qu'elle avait pieteés la

Elte a été écrouée à la maison d'arrêt de TerwHJes

Cê oIssj?. M. Théodore Motte, marchand de vins, demeurant rue de la Mairie, se présentait hier matin chez un de ses locataires, M. Victor

Dwleville, couvreur, figé de cinquante-trois ans pour l'ai réclamer deux termes de loyer que celui-ci lui devait, lorsque, aprùs avoir appuie saqs recevoir de réponse, il découvrit sou locataire pendu dans la chambre à coucher

Ce suicide est attribué la misère ffeaiix. Un jardinier de La Ferté-sousJouarre, nommé Bureaux, qui travaillait, hier surune échelle, a fait une chute si matheurausc qu'il s'est fracturé les denx jambes. Le blessé a étd transporté évanoui à son domicile, avenue de

Paris

MonHtretto. Un employé dn chemtn de fer la gare de Montereau, nommé Eugène Girault âgé de trente-six os, a été tamponné hier matin

Le malheureux n'a pas tardé à. succomber

Fontainebleau, Le jeune homme qui, aidai que nous l'avons annoncé, a été trouvé pendu hier en forêt vient d'être reconnu

C'est nn nommé Louis Jude, de vingt-trois ans, ouvrier papetier, demeurant a Corbcil, marié sans enfants

Son acte de désespoir est attribué à des shagrins de famille

LA VOYANTE

II n'y a pas de romancier plus cétehre que Xavier da Montépin. Il n'en est pas non plus de plus fécond et qui dispose d'un ascendant plus immédiat sur les miafc'inaUoas

Monteptn représente la perfection, l'idéal du genre qui caracuir'se le grand roman d'aventures il péripéties innombrables, où les tableaux suivent les tableaux, où les complications succèdent aux complications avec un intérêt toujours grandissant et sur lequel plane toujours une haute préoccupation morale

Toutes les œuvres de Montepin ont excité des enfolles, mais dans ces curiosités si intenses la sensibilité a toujours trouvé son compte

A vrai dire, la bonté, la pitié, le fanatisme du bien la haine implacable du mal, sont les ressorts favoris de toutes ses intrigues. Dans l'extraordinaire abondance de sa production, on retrouve toujours la même orientation maintenue par ce qu'on pourrait appeler ces fils directeurs. la conscience etle coeur sont toujours grandement intéressés dans ses fictions, si et de souplesse

C'est pourquoi la plupart de ses créations ont été portées à la scène avec un bonheur extraordinaire et sont restées dans l'histoire des succès les plus étourdissants qui aient été obtenus au théâtre

C'est pourquoi rame du peuple lui appartient sans

Les écrits de Montépin forment une bibliothèque considérable, un monument gigantesque. Il est certes, difficile de se le rappeler tous, mais on ne peut oublier, et l'on n'ouhiiera jamais, le Médecin des Folles, le Il- 13, la Porteuse de Pain, le dfari de Afari/iicrite, les Tragédies de Paris

Tout le publie lisant apprendra donc avec un réel plaisir la publication d'une nouvelle édition des ouvrages de Montepin en élégants volumas de i-îs pages il. vingt centimes, dans la note de vulgarisaion distinguée qui est en quelque sorte, la marque de Il maison Fayard frères

Les personnes qui ont déjà In ces romans prodigieux, par le souffle et 1 intérêt, les reliront avec dé lices sous cette forme nouvelle. Celles qui ne les cohnalssent pns encore s'y formeront au culte du conteur, qui depuis plus de trente ans ti'nt d'une façon incontestée le sceptre du roman populaire lie premier volume Blanche VavbaronouLa Vaunnve est en vente partout, au prix exceptionnel tic dix centimes. (Envoi franco do ce volume contre un timhre de quinze centimes adressé il MM. Fayard frères, éditeurs, 7S, boulevard Saint-Michel, Paris les autres volum s paraissent chaque semaine centimes, franco .;5 centimes.) M

Courrier des Théâtres

Le préfet de police vient de publier une ordonnance concernant le service de surveillance per manent à assurer dans les théâtres et cafés-concerts, en dehors des heures de représentation

Le service de grand'garde est rétabli et assuré par des pompiers civils chargés de la surveillance permanente de l'établissement, sous la rosponsabilité des directeurs

A la fuite de cette publication, le comité de l'Associatiou des directeurs de théâtre aprotesté contre ces mesures

Les directeurs ne demandent pas mieux que d'avoir et de payer des pompiers militaires pour la surveillance de leurs établissements, mais ils ne peuvent accepter la responsabilité des masure imposées, attendu qu'ils n'auraient aucun moyen d'action contre les pompier3 civils. Telle est iosL tuation

Hier soir, à l'Opéra-Comique, Mlle Rioton, vaincue par la grippe, n'a pu termiuar la représenta tion de Louise

Elle a été remplacée à partir du troisième acte par une jeune débutante, Mlle Garden, dont la jo lie voix et le physique sympathique ont vite conquis le public. La représentation s'est terminée par un gros succès pour elle

La commission supérieure da théâtres s'est réunie pour statuer sur quelques autorisations demandées, dont le nombre ne fait que croître

On nous affirme que rien qu'à !'Exposition et dans les terrains limitrophes, les exhibitions atteindront le chiffre de deux cents. Reste à savoir si malgré l'envahissement de Paris, il y aura quand même assez de population tlottante pour faire vivre tous ces établissements

Au Châtelet, les répétitions de la Poudre de

Perlinpinpin ont commencé hier

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ceux qui prétendent que les étrangers ne viennent pas encore 11 Paris en wc de l'Expasition n'ont qu'à se rendre aux Folies-Bergère. Là ils seront bientôt fixés sur l'inanité de leur affirmation. Le célèbre théâtre de la rue Richer est, en effet, depuis quelques jours, comme un vaste caravansérail où, se réunissent les originaires des cinq parties du monde. Et c'est un spectacle curieux que de voir cette foule bigarrée applaudir tout rompre les programme incomparable de

Foiies-fiergère vw Le premier soin des étrangers, en arrivant à

Pari , est d'aller paeeer une soirée au Casino de

Paris. L'intérêt du programme avec le ballet Clcopôtre, Coiombir.o si amusant dans sa nouvelle pièce à transformations la True d'Arthur, la balla

Véra, le sauteur Delbosq, suffit du reste il etpüquer cette vogue. Ajoutons que la direction pré pare pour le vendredi saint son grand festival anDuel

Au Nouveau-Cirque, aujourd'hui, matinée à deux haures et demie, avec tes Touristes, fanaisie burlesqne et nautique. CWnko, le plus jeune jongleur du monde

On dem ï de, à la Gigale, de jeunes et jolies femmes

S'adresser à M. Maader, régisseur de la Ci9ale de deux à cinq heures

DÉPARTEMENTS

DI NOS CORRESPONDANTS PAÏÏTlCt'UERa

Evraux. Une tentative crwnineMe de déraillement au lieu aujourd'hui sur la ligne do Pa ris à Cherbourg, sur le territoire de la commune de Caorches. Une pierro pesant environ

S kilos a été pUcéo sur un dos rails, un peu au de là de la borne kilométrique n n'y a pas eu d'accident

Marseille. Dans le quartier de la VieilleChapelle, avoisinant la mer, un laitier italien

Mitfliorero, âgé de vingt-huit ans, a été trouve assassiné à coups de gourdin. Le coupable présumé serait un voisin, Maccario, Italien égale ment, qui aurait eu souvent des démélés avec la victime

PETIT COURRIER DU l'EXFOSITIOI

LE CONGRÈS DE lA MUTUALITÉ

Pour la première fois, un congrès international de la mutualité va avoir lieu Il Paris, du 6 au juin prochain. 11 tiendra ses séances à l'Exposition universelle

Les rapports sur toutes les questions intéressant la mutualité internationale seront présentés en toutes les langues européennes par les délégués élus des sections française et étrangères

Les séances seront présidées par M. Lourtie ancien ministre, assisté de MM. de Malarce, Jules

Arboux, Victor Bonjean et Prevet

Les questions traitées seront surtout celles recommandées à la fois par leur actualité, leur im portance et leur caractère d'intérêt général

LE CONGRÈS DE LA JEUNESSE

Les réunions de ce congrès, dont le titre est plein de promesses, auront lieu à la fm de juillet et au commencement d'août

Le programme ne manque pas d'attraits et certaines questions mises à l'étude sont même extrê mement intéressantes

L.ES~COURSES

COLOMBES

Aujourd'hui ntercredi Il avril

NOS PRONOSTICS

PRIX DU BouLiaKT. Haie?, réclamer francs, 3,(0) mètres, l/xe You, Quinsac

Pmx de Dammaiue. Ilaies, é.OOOrrancs

Mètres. Clrasse à Courre, Siunl Paul

PRIX de LA Société dïs Steeple- Chases dk

Prancc. i>,000 francs, mètres. Tapis ycrl, Capitole

PRIX Mikail. Haies, gûnUemea-ridere francs, 3,700 Le Passe Temps, Pakiiaui

Prix Anicet. Steepte-chafic, 6,000 francs mètres. Vlati, Guérigny

Demain jeudi 12&vrll, courses à Sa nt-Ouen

MAISON S-LAFFITTE

Résultats drt mardi 10 an-il

La journée a été bonne pour la Sooictiï sportive qui a dû faire une belle recette se rentrée

Le .n.i plus agréables, l'assistance nom. deuz enceintes et les course o:: ^uLéua

Si les premiers favoris ont trompé les espérances de leurs partisans, la victoire a appartenu dans cinq courses sur six il des chevauz qui portaient l'argent de très nombreux parieurs

Melnik seul, dans la prix Le Justicier, a gagn à une cote d'outsider, battant dans un ruslt brill-iulla favorite Ibère qui paraissait mnîtresse de la course un peu avant les tribunes

Le prix Lutin, le clou de la réunion, dans tequel Ailumbra III, qui faisait sa rentrée, était tavori, a ttû gagrrc d'un bout à l'autre par

Ismène, au mieux de sa condition

Le handicap a été pour iiobarsart, à l'unirai neïH- Lucien Robert, qui, portant le top wei^bt a battu avec la plus grandc faritité les dix adr versaircs qui lui étaient opposée

Prix dbSantecil. A réclamer, 3 ans. 4,0fO fr mètres. 1" VC Urgèie, il M. X. Balli

Boweu) 2' Arak (Newton) Mirai (Madge

Non placés Foriunato. Saint Eloi II, Cliowan

Barbouchi, Charles f", Bail an, Neptune Il, Bisbiglio, Bardane, Contrée, Marpha, Çlytha

Gagné tie deux longeurs, une encolure du deuxième au troisième

PRIX Le Justicier. 3 ans, 4,000 fr., 2.000 mètres. i- Melnik. à M. M. Caillault (F. Pratt

Isère (Dodd); Barberousse II (Newton

Non placés Hauhau, Ipomopsis, Chardon, BorGagné d'une longueur et demie. d ux tee gueurs du deuxième au troisième

Puis. MALGACHE. 3 ans, £,000 fr. et fr. à l'éleveur, 2,-jOJ mètres. 1" Directoire, à M

GadolaJTDodd" 2- Formaliste II (Gruudy); 3" Chambellan (Weatherdon

Non placés Benedict, Dicton, Amblie, Vietoirc

Ga;;né d'une detaMongheur, cinq Iongueur dp

PRIX DE Boissv. A réclamer, 3 ans et audessus, fr., mètres i" Céladon, à

M. Gaillault IF. PratlJi Hardi (Chesternaan t 3 Jaca (Bashford

Non placés Roi de Thuîi5, Gingembre n, FàI B oe, làamflBtcho III, Furie, LiisUonne

Gagné de qua longueurs, cinq tooguaurs du deuxième au troisième fr. a i'ûleveur, 2 JàjO naèLres. i-~ Ismèuf, et

M. Ch. Bàrtholomew (Prenchî 2 Attiambra III

Madge); 3 Alpacha (E. Watkins

Non placés Parenthèse, Charnfort

Gagné d'nne longueur et demie, une encolure du. deuxième au troisième

Prix DE Lessard-le-Chèxe. Handicap, 3 ans fr., métrée. i" Robensart. à Ni. Robért (Dodge; 2' Séducteur (Dood!; 3 Fumiste Il

Non placés Bonnebille, Kîrs, JaVap, Royal

Bonjour II, Trinqueur. Garnetot, DaUll

Gagcltt de trois longueurs, une demi-tanneur du euxieuie au troisième

RÉSCtTATS DU P !l MUTUM amvAix lafr 5 fl. ciievaix Ofj, jfr

FéefreèleC &5 •• M 50 Céladon ̃ Gl S: tS

Arak P Se 1050 Hardi SO

Mwal P 17 50 la M Ja<-a.P 16.. 8 &ft

Melnick .G i 6 30 lsmèua.G M

MM H

Directoire G U SO H 50 P 19 h

P 23 S) 50 Séducteur.P fâ

Forma"HP il! 5<i FumistelI.P K Il

LE DERMOTHERAPISME pour la Guérison des Maladies est résumé en style clair dans le journal

Le Propagateur Médical

Le demander ffr ttiitom nt au Directeur de l'Académie Dcrmutlié;aDiaue.4k6,Rue d Clïchy.Paris

LA TEMPERATURE

Martndi H tterii, < f jour 4t tannée, tp jour du peintemp>. Saint Léon

Lever du soleil i h coucher ' h. 4S. tetier de la lune S h. JS, coucher S H. SI

Ciel U' 8 nuageux i>p:ulani toute la journée d'îli'r

Une dépression ::v l'Ecosse et la

Christiansund, io aune i>ureisli sud-est du pressions s t eouore dans le nord-est dd

TEurope et iragea des Acores

Le vent l, ou modéré d'entre ouest et nord sur touuw nos cûtes; la mer est houleuse sur le littoral de l'Océan et à Marseille

Des p'.uies sont tombées dans le nord-ouest et le sud de i'Éurope en France, on a recueilli ra<in d'eau à rentes. il à Biarritz, s à Nice

La température, s'est relevée dans l'ouest et le nord-ouest de l'Europe elle était luor matin de à Hapat'anda. 6 à Paris, t5 Alger et à Monaco

On notait 3' au Puy-de-Bftme, 5 & rAigoual

S ni) Pir du-MIdi averses sont probabîeSdans le nord i,cu!Wre aux ports fraoçaïs sur Ja ruer du Nord, ir.er peu apitée A ItunUerque sur la

Mamelle, mer helle r Calais et à Boulogne, peu ngitèe au havre et ù Chorbourg: sur rOcêan. mer belle il

Kivst et :'i '̃ !er houleo io iVMai ̃̃ i Nice

En Corse, m- r - ,< ̃ ̃̃ nnires

Variations au lu avril, a notre salle des dépêche

HEURES BAHOMETRB THERMOMErRK

A 8 h. matin 7G5 ̃/• au-dessus de

Midi h. soir 7Gf

MinuIt

NAVIGATION FLUVIALE. tO avril, 7 heures du matin

Hautb-Seuie. Pont de Seine, à Monterean e>His,î de Varcnnes, 3 54; pont de Me'un, pont de Corbeii, 1-7Q, fcmse de Port i-l'Ansiats

Marks. Ecluse de lumières. écluse de Chalifert. écluse daCliarenton. -î'Jl

BaS! r-Skiiw.– Ecluse du canal Saint-Martin pont ce la l'ournollr:. l' i uont lloyai, ij 65 écluse de barrage de Berons . 2HK); pont de

Mantes, 3'lû; eciuee de Menoourt

Oisk. Barrage de Venetto, im\t

LA REINE VICTORIA INTIME s. h s- -udulte que la reine

V i ut a poi>ulaiisi; es tr:ïi>- .se (m'on oonuaisse peu. m . Vîn tri-a curieux ltvri' ;• qui a pour tùre la /('. ̃\ii!n-v c-!ihi 'iurpent. -:yle alori ''Ht la

OL'ei irtrais ep ant SUllplement qu jeu titie. (.Cn vomi! 3 fr. W P. Juven, édltaur). M

LES SPORTS

LE WCETIHS DE PIQUES

Le tneeting do Pâques au vélodrome fa Pare des Princ ji aonoace biea

Voici, par nationalité, la liste des courir qui se sont fait inscrire

Italie: Tommasclli, Pasini, Momo, jCoael'.i

MinoMi, Bixio, Ferrari, MaijïJ

Allemagne HnWr, Verliieyen, Kiozza

Amérirfue: Bunker, Vauoni

Suisse GougolU

Bciginut; Grognat Dclcu lÏQÏÏariJç Mei'i'rs

France :Jacouelin. Louvel, Bourolte, Domun

Prcvot, Mat. Brccy, Gute). Collomb ^né, Collomb jeune, Mathieu, Thuau, Jue. Goviu, Dan greau, Considère, Cornet, Olivier, Ruinart, R ae

Lcyniirie, Hugère, Vidal

PAMS-RÛUBAIX

Les cTigiKcrncnts sont clof c&flrent pwr 23 cyeJistes et 52 moUicjclislus

Un joli W. Allons, la conrsc sera

CORME LE RAPIDE

Sait m en combien do len^s Boconn^la comete aller de Paria Bordeaux; le 23 mai, sur son fnoiocyoi

Eu neuf heures, tout simplement, soit aussi vite que les rapide

C'est un peu de présomption

AUTOMOBILES HLLEMAHMS A PARIS

U parait qu Paris verra circuler par ses rues envoyer et boulevards, pendant l'Exposition, douze omnibtta êlectrKjue à douze places, sortant d'une manufaeture aJfamamia et qui aarvitout à al ar r le transpart de et touristes venus à Paris par l'entremise d'une a&auce aUemand de voyages

HEMSmiOH 1 L'EXPMITIM

Le contrôle dans lcâ concours Je Uillont de r&y>QàiUcu sible le contrôle des pareoura des ?K mutes con-eiMTtuits, il aéra remis à oeo -ei des feuilles rédigées en un a- v ""m&re de langues étranfàres.al (Je patu ̃<$>> feuilles, jutées par dessus bort}, sei- ̃ ^éespar les pm-sonnes qui les trouveront, et j r blif 'lui l'on era appel, la commission de. Le voyage de l'aéronaute pourra iecon Slaé de bout en bout

Rappelons que tes demandes da renseignements et ensTigerneuis doii-snt êtres adressées. à

M. ûî comm^iiiiaut J'aul ReoArd. 1, avenue d

Trévoux, à Meuden iSeiae-et-Oise

MlXSNT0 SPO&Ttt w . Le MOToerctE lîladtator aeo hier, au vélodrome do Parc des Prinees, >n ocr s habituel da curiosité. Ha. eu effet, prit Bo ihoui-s u départ dans la course de' t'heurert l'fcentrakié sa un

GET vèr

TOJSJUUK ooatr i FHOIX

BULLETIN FINANCIER

Paris, 10 avril

Le marché con arva sa fermeté, mais aassi son peu d'animation. Il semble bien que personue n'a grand intérêt à nioaifler les cours d'ici à la liquidation de. quinzaine qui s'ouaira samedi et qui ne se terminera réellement rru'aprèc li deux jours fériés pour les fêtes de Pâqaoa n lice • "i!!i. pareille per pectiY de chômage la spéculation ne peut que se montrer très prudente

Le 3 0/0 est bien tenu; il termine gagnant facilement centimes sur hier

Oà9i a dÉbuté & 7S.90, en ours de la veille, mais

Les sociétés de crédit n'ont que des variations de peu d'importance et sans signification spéeiale

Les chemins de fer irançais sont très fermes et recherchés par li = de placemcnt

Les chemins foi .ns rester i^ur les plus bas cours de la j m iic< sont cependant un peu plus farbles, sauf les Audalous, qui clôturent a 34a, en bénélice de 3 fr

La Joltaia-Kiekd progresse la Société généraie' de construction s'avance à t76 et les

Fers et Aciers Bohart à t.: Hio perd 10 francs sur la veille dernier cours

Les Mines d'or sent un peu plus ferres sans 8'écarter cependant de leurs cours prEcédents

COURS DE CLOTURE

Extérieurs Rio

TIMGE DES OBLIGATIONS DE LA \TILE DE PARIS

Hier matin fa lieu, dans lea matrafin de la

Ville (le Il. < FonUiiu'. :'r.igo trimestri: i'.s oWijfatr emprunt cou,l Ville de Pa

Il a été extrait de i.i roue séries qui doivent fournir tes numéros appelés ù concourir au tirage définitif qui au ci lieu le 20 avril IMO

H1.8 ! l.i.W y.§:ïl ^kJ.Jj'.M as.") isi f)! :; 'Ci im.ww ij^.wi il 233.1S1 1.100.2ÔI m. m 2i 5.H61 (U7 741 ;J.V51 i.IOOWi iû.:>u 2ua.it i ftis.Mi 8-14; -)Si i.too.7U

A5.GÎ1 fiiO S5t

T.C1 Ci! 741 8S4.951 l.lli.7H

Ci :ïîl :3oS. l iX.2.481 8X>.951 1.H7.7M

GU aiâ.OJl 05T -2Ût 1 119. iOt du.114 aiii.iWW K.l.Wt dlû.'JM 1 439. l l

KS.7!! t .621 'Ki.l

Il. 101 325. KM <M< OSI 1. le.-$ il

S1 3<fi.761 1. 158. Ml v. ;r,i.jGi O6.i.oii ou i.iw.tm

U C7i". 271 I.165.2&t i);; ri x>:> :î71 6.s5.o7i <>29.r>u î.jao.uTi m 701 GiK.ïlt SO3.7OI t Jgi.Oil liO.ÎJl 30 2il liTi.mi '.Oi < t 1-188 '>U t'Ai : i .'ii)l '.V/jAril 119U.J l 'J-'ii Il 1. 711 9:fi H4t 1 19u.ft'tl

H77 ôl 7:>r>71 f£¥).i lia fii 3 4.i21 X

INI m il 7jrl.C<H 96Ï.JU âi Jl 4t2.431 1 iiSI.Sil itjê.tSi 74:i.iSl 007 6W i.2K>.4ii

US. 291 îaU, ll 'et l.ïfii.Wl m. -til.H i 4i .39l 73-.MÛ

KM 47t.<ïU 7W..O2I HTS 771 1.? ).i7l

K .a;i 9bo.35i i. as

Isa on io^-u;t tTmî.iti e > si 1 zu.wi îso.wi aoi.bsi 7 ; m twa.tsiu i. i.42l

Wi 5f)t.571 ODl fflî le i 513 451 77.i.t i 1.005 K y, Ml 5ï2.9fH 78? Sf.l 601 1 .2,11 il

Si tel l.ïiil.OSl l.Wi.fifH 1.2"x TU r)ii.781 807. iôl ii-i 071 su o Hll 1 1.0Ti9.4<il

KE.451 820.&i l.OtK

A5.Î fltf W!.G Î1 M7 -$Il

U 5" 2.8U 1. ^5.IX

M 579. fi2! 855. i51 1. ')̃̃ rm

K1.53) 858. SOI l.CS la Riclesse ^empêche pas h Maiadie e 3ciiiï tes phiA <!eUtT9S, de .ans les oea à dèv é:r- i.s mères, Il ̃ mt tout ce ni ii vent, tout es de la <•))..̃•> ̃ -mit mises en ga d'air, de uourmure, tout cela sius îcauil ; âpprëciable

N'est-ce pas incomprélionsible, et que peut-il y avûir Par 4i:ei triitcineut j'oaUi la s%até à tes enfants t La lettre suivau4x., utK fottrairala répouse, tant au poMkide vue pratique qu'au point de vue médical

Koubaix. le t juin

MMafÉÉn, je suis heureux de, pouvoir vous ranwuwittr daa résulUtd uiuJuit^ i>ar voira merC in u 1 i o jv mon petit qui, malgré tous tes stunj<<;i3f i>iiu midoiid o maiin gn

Al'u 'in: !ité général .. as cet <;nfar. Au jour en <!i oii'auciiv: :ajjjoyé ait procura la moindre soula^wnent à noir citeront

Nuus avaas commftieé l'iisafrp if PE mu) ;>u avnr .vec bonheur 1 amélioration propre ,-̃ f.rodtiisait dans l'état de noire flls. C'est aujour l nui un superbe bébé plein dc force et Ae vie et c'est plaisir de voir i^f, nciie facilita il prend votre excflUMite pi î, messieurs, I'isn.ijiuc Je ma canailistinguée. Signé K. Grouset, rue guels parents hénitéraient encore iwrimt un témoignage si formel en faveur de l'Eawrtsion

Se otl

Mfflejt-rous dss nombreuses ItniUtiaM Rane valeur et quo la véritable Emutsion

Scott ave- 'w représentant iïï morue sur le ttM l/Kmul- Pst la forme la plus %cite at la pius prendre ¡'!Juifs <1S loie de mon et bypopho^t tous \xa va

Institution u-:r BACCALAUREATS i !)i Deux cent talunl -qu t n Htiei nçn

W3 l. Tr lt ont iouu rltvci recul i7 jfi(u(i ii ièil us iucrfi è i t:nifUtu fI d la itrft

Tftuisttittt i un •ti m 4m ut t IIH> AtHBT CMU WMMtlICttltt

SPECTÀCLES DU AYRIL

TRÉATRES

Il, p r . l'atrle h. • O êr -C ml u . I.e lu'.T PoV.Mig h. le T .-vrmmm (à TOdénii m! iurW le rien. ls Teatamenl .<)at

Ma bru h. 1/2. CnawlM. Mtrhfil Stroffoflt

Il Il, ̃/• Théâtre fturait-Keruttanll. I. Aiglon ta. lit. TtaMirr Lyrique (Tl>.<i la é^ubli^U

Huth h. ïurtéié . Edufri'i"" ,i.. i<r.i,w h. Galle. Les Clo h. </ . Xouï ii . Le UGM h. •'• P l i -Bov i

Il, l/i Vaadf ville

H. i . I ocio-M-M rtl h. 2. Oi^ér Poptitalrc i.<:> 'u^ vit- \uiars h. Kennlssnnrp. Miss llelwtt

S ti. /t. Boii<rr -i'ari ici . Joséphine vendue par ses wiMirs h. 1/2. Amenée. La Mnrlt:o du Touring-auJ

I.'Amr'mIs tel tjn'nii \f pnrle h. 112, Cl n>. Un Son h. 1/4 imfcUu. La Dii •'̃ •̃̃y

X h. Th, lncolor h. •/•• MiMM. Le Pseudoaj nif- L<i Petit Cliaurfeur h. /•. Th. l fiiér . Les Cluflonnierb de Paris h. l/->. BonffM du nard. Trois Femmes pour uo

Mari

S h. / . u u< u . Les Molilcans de Pari h. >/•. Mnniiutrtre l'aîil.issc eh. 112 Belii-viiic La l'.ission t h. 1/2- Kelti-s-uclleUlle ̃ VIA l'CIpul

SPECTACLES DIVERS

P Ut r r T .– les.l.tOI-S . - h. 1/2- •̃̃-T]t

Kit

Jcllirklo. M)ilnson.Billwai-l T>Un ii

CJ IB<> de (' ri . t'téo/ j ll^rau'I

M. l.i? Flamand. Mllo II ^onu. l.rs r<;O. 1 f r

Tjialéa

L- !̃ ,̃ .v. j, mrll im

Ical l'élt i>. 101 -ii>i'oliti, l'.i uHiao,cnudlus, Max Ocarlv

Le felU Higlon Le Coup île mr r rm ma. -IhW Télèp l'hihall' Jsc iiM't, Hosfhul. Lit; i ara

IjUltl

Kld raiiu -icm

Dâlmar Su

KU' 1- JcuuiN, 'iiuuini iu s ee l. ciraie. A s h 1/3. les Ptl, > féerie. J Hloch. de Viriy MM

Motel. La belle Fatlima. lu troujie ~-m ouvc n-ClrMur. 8 h. l,'2 Le' lantaisl" burlesque i>t nautique. T i

TVlép Î41-W. Mirer, jeud.. dim.et fet..mat ..a ï hl/î

Clr^ne He4ra a (teléph. 2W-O:> rue <le Martyrs

Matlnocs \r.% jeudis, dimanelve et fètea ii n

Attraction nouvelles cirqu <t'iii>er. -ibti!. Exercices équestres fout ta y le, pantomime

Uoulin-BeuKc- ion ies tolr A 8 h. •pectaclcconfier; bal. Dimanches, mâtiné i. 2 heures luron Ruiner. Tous les jeudis, grande fête

Sam iti) t dlmnnche . bal h. US

Vleu purin. avril. Qraad oon rt n. ..̃•̃v s

Cour en Miracle lu. Part av.'l'-1- ̃ ̃̃ <, <!tc

Ouvert 'fane sirs, toii.iiicui' sous marin, sur une mur véritable