WXëT T*ëUt <F»£rïëië& 

yW IL Feuilleton du P-irr Pajusibs. 
«ARIAGE SECRET 
TROISIÈME PARTIE 

|_A TOILE DE L'ARAIGNÉE 
Pour enlever la position 

dans l'atelier, là-haut, oâ Ludovic 
♦tendu sur un divan fumait son 6ternelle ci- 
garette. 

Où Delorme, avec des allures de fauve ar- 
pentant sa cage, se promenait de long en large 
)6»^r*\ir de fort méchante hnmeur. 

̃& Dites donc, faisait Ludovic qui semblait 
dre un plaisir sournois à l'agacer, dites 
3one, ça ne marche pas si vite que vous 
Et cependant. il faut bien qu'elles y 
arrivent. Elles ne peuvent plus durer. Elles 
sont sur leurs boulets. 

il La mère Guichardon se demande de quoi 
gUes vivent. Quand la petite passe avec son 
filet aux provisions. 

Oui, je sais, il y a un petit pain de- 
dans. jamais autre chose. 

L| Pour deux, c'est un peu léger. 

̃t Je sais bien que pour ce que la mère 
liolt manger. 

Elle ne se lève plus, à ce que m'a dit la 
concierge. 

Depuis le temps 1. Voilà bientôt quinze 
jours que la petite ne nous la laisse pas 
voir. 

0 HISTOIRE 

D'UN COMMIS DE MAGASIN 
M. Perchal, l'un des premiers commis l'une 
9es plus hautes maisons de commerce de Pa- 
rie, était atteint, depuis quelques années, d'un 
mal sérieux « J'avais, dit-il, de fortes coliques 

et une diarrhée épou- 
vantable accompa- 
gnée de beaucoup de 
gaz. Je rendais, avec 
les matières fécales,' 
des glaires, du sang 
et des matières blan- 
châtres. Je ne digérais 
presque plus rien 
J'étais d'une grande 
faiblesse et je mai- 
grissais de plus en 
plus. J'avais essuyé de 
bien des remèdes, des 
Bursrations. des sai- 

gnées, des bains, de la diète. Bien'n'avait pu 
me guérir. Abandonné de tous et désespéré, 
je n attendais plus que la mort. 

Sur le conseil d'un ami, je prit de la pou- 
dre de Charbon de Belloc. Trois ou quatre 
jours plus tard, je me sentais un peu mieux 
et pua digérer une côtelette de mouton, ce 
que je n'avais pas pu faire depuis bien des 
mois. Huit jours après, ma diarrhée cessa 
enfin. C'était la guérison. Du moment que je 
|>us manger et que la diarrhée, dont avais 
tant souffert, ne m'épuisait plus, je repris peu 
& peu mes forces et, au bout d'un mois, j'étais 
complètement remis sur pied. 

n Signé Claudius PsHCHAL, commit en 
,parfumerie. -Paris, le 29 novembre 1896. 
L'usage du Charbon de Belloc, à la dose de 
2 à 3 cuillerées à bouche après chaque repas, 
est, en effet, le meilleur remède contre les 
diarrhées. Il suffit pour guérir en quelques 
jours les maladies des intestins et les maux 
d'estomac, même les plus anciens et les plus 
rebelles à tout autre remède. 

,i il produit une sensation agréable dans l'es- 
tomac, donne de l'appétit, accélère la diges- 
tion et fait disparaître la constipation. Il est 
souverain contre les pesanteurs d'estomac 
après, les repas, les migraines résultant de 
mauvaises digestions, les aigreurs, les ren- 
vois et toutes les affections nerveuses de l'es- 
tomac et des intestins. 

Le Charbon de Belloc ne peut faire que du 
Mon et jamais aucun mal, quelle que soit la 
dose qu'on prenne. On le trouve dans toutes 
tes pharmacies. Prix du flacon 2 francs. 
Préparation rue Jacob, Paris. 

On a voulu faire des imitations du Char- 
bon de Belloc, mais elles sont Inefficaces et ne 
guérissent pas, parce qu'elles sont mal pré- 
aréea. Pour éviter toute erreur, bien regar- 
der si l'étiquette du flacon porte le nom de 
Belloc. 

P. S. Les personnes qui ne peuvent s'ha- 
t)ltuer à avaler de la poudre de Charbon pour- 
fontremplacer son usage parcelui des Pastilles 
de Belloc, en prenant 2 ou 3 pastilles après 
chaque repas et toutes les fois que la douleur 
e manifeste. Elles obtiendront les mêmes ef- 
Jets salutaires et une guérison aussi certaine. 
Ces pastilles ne contiennent que du Charbon 
'pur, Il suffit de les mettre dans la bouche où 
elles se délitent d'elles-mêmes et d'avaler la 
salive. Prix de la boite i fr. 50. 

SON MARCHE. 
ÏtèemtmuKtmtianrat.ri->i ScrititSâritiffrtrrvnitn 
II 1 1 W isutcwffn, rut le I ̃)̃• lntvdK-onJnnc» 
t. AMUZ. H0f»i«r., Villa Boxiar. a BéxUrs iHenultl. 

Ne Feuilleton du Pbttt Parisikit. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROMAN INÉDIT 

QCATIilÈME TARTIK 

;yiE PERDUEl 

XIV (suite) 

Le châtiment 

Il comprenait à demi les sinistres intentions 
te son maître, mais d'abord la Hiboutière 
p'avait pas de proches voisins et ensuite cuu- 
dr t Vlllequier, donner l'éveil, c'était perdre 
cet homme qui allait se faire justice 1 

A quoi bon ? 

Il attendit donc. 

Il était au point eulminant de la falaise 
lorsque tout à coup une lueur rougeâtre éclata 
dans l'obscurité de la nuit. 

Presque aussitôt une détonation retentit 
dans la chambre de Georges Dutresne, dont 
les fenêtres étaient ouvertes. 

II avait pensé à tout. 

Des soupiraux grillés des caves aux fenêtres 
_ei étages supérieurs, un courant d'air acti- 
)rait la tlammc de l'incendie. 

Le bossu n'essaya pas de pénétrer dans la 
maison. 

C'était impossible. 

Les portes et les volets du rez-de-chaussée 
liaient solides et résistants. 

U aurait tallu la hache d'un sapeur pour les 
centrer. 

De plus un grillage de fer protégeait les 
Ie--tres contre un coup de main des m&rau- 
deora. 

En un instant la logis aux aspects no tur- 
lits de vieux donjon ea ruines, la m ai s- ou à 
erimes, flamba comme une torche géante de 
|» U»€ au faite. 

Qu'est-ee que le docteur en pensât. 
On ne l'envoie plus chercher. 

Mais alors. est-ce donc qu'elle init un 
peu mieux? 

Delorme haussa les épaules. 

Quelle plaisanterie 1 C'est parce qu'elles 
ne peuvent plusse payer. 

Dans ce cS. ni le pharmacien non 
plus, naturellement. 

Il n'y a que le boulant qui voie encore 
la couleur de leur argent. 

Ci, deux sous par jour. et le terme? 
Il est échu. depuis hier. 

Elles l'ont donc payé?. 

Non. 

Eh bien. vous ne vous êtes pas arrangé 
pour que la mère Guichardon faase immédia- 
tement du potin? 

J'en viens, de chez la mère Guichardon. 
Alors. ça va marcher?. 

Rien du tout. Pour le terme, la Mexicaine 
nous a roulés, mon cher. 

Qu'a-t-elle donc fait?. 

Le dernier jour où elle sortie, elle s'en 
allait pleurnicher pour obtenir un délai. 
Chez qui? 

Chez le notaire qui est charge d'admi- 
nistrer la maison. 

Et on le leur a auordé 

Oui, on a été assez bête pour ça. 

Et la mère Guiehardon? 

La mère Guichardon, ou lui a dit qu'il 
fallait attendre. 

Combien de temps 

Oh pas longtemps. 

Combien? 

Trois semaines. 

Ce sera vite passé. 

Mais ça peut recommencer. Après la mère 
la fille peut aller pleurnicher là-bas. Et pour 

et un$ n d.? ) 

nuit et leur papa M d«plae«r et tint oecatioaner «wc<">t éênt 
la vantable perfection de l'ïppareti herat^in; eues ressorts et la 
ti tutéresuB'a sur la Hernie où te trouve décrit et représenté e* 
If. C1AVERIE. iptcialirt». 234, Faubourg Saint-Martin, Farta. 
BELLE 

2, Rue du Pont-Neuf, 2 

SUCCURSALE DE Puis: 1, Place Cliaby. 
fêtesHTpaques 
VÊTEMENTS 
Mise en Vente 

desNOUVEAUZ MODÈLES 
I SAISON ETE 
̃ 1 1 ̃ V Buac «mu ir W V itautiuw imtis. 
REGISSEUR CAVES du PLANAS, nues ITOUE». 
Mo* tIm axst uosUMs) au »rlx annoooss sur le Journal. 
DBS ENTANTS TUBERCULEUX 

GROS LOT 25OiOOO francs 
1 1 10.000 
Tous les lots sont pmyabHs en argent 

."T»AtE:tO *JUILi.ETl9OO 
1 gros lot de iOO. OOOfr. 

1 lot de 20.000 tr. 1 3 lots de 3.OOO tr 
520 lots d4 1OO 1000 fr. 

U IBtat UTT Ir. Mtin nteltp tfrudu prtut ii<ria.r.b Mm) 
On trouve des billets dans toute) la France. r.n«i les 
Iriicn. aaM. Utot, mùm, itmm au nriatak) 

prévient le public qu'elle ne fait en ce moment 
aucune émission de titres et qu'elle est abso- 
lument étrangère à toute proposition de ce 
genre qui pourrait être faite dans des termes 
de nature à établir une confusion. 
En présence des fraudes et substitutions 
toutes les bouteilles d'eau de VICHY-ETAT, 
puisée aux célèbres sources de l'Etat à Vichy, 
portent sur le goulot un disque bleu avec les 
mots VICHY-ETAT. qui en garantit l'authenticité. 
MllIX CREDIT Vêtements, nouveautés, meublts. Bijouterie <i \»v tmcio. 

De toutes parts on pourait l'apercevoir et 
jouir de ce lugubre spectacle les mariniers 
de la Seine, les habitants de Villequier, les 
fermiers des villages ou les habitants des 
bourgs voisins, aux deux rives du fleuve, ré- 
vetllés par cette lueur effrayante et le tocsin 
des clochers, se dirent 

C'est la Hiboutière qui brûle 1 

Personne n'essaya de lui porter secours 
parce que c'était impossible. 

L'eau manquait pour éteindre ce foyer im- 
mense. 

A ce moment, un coupé attelé de deux che- 
vaux qui était allé d'Angeville à la gare de 
Barentin arrivait à la hauteur de l'avenue du 
château. 

La sinistre clarté frappa les voyageurs 
comme tout le monde et le cocher, qui était 
sur le siège, se pencha vers ses maîtres en 
disant: 

Rejrardez-douc, mon commandant l 
Qu est-ce que c'est, BrinicT 

On dirait la Niboutière qui flambe 1 
Le marquis et son compagnon, Jean de Vri- 
gny, frappés d'un pressentiment, descendirent 
de voiture mais pour y remonter aussitôt en 
disant au Breton 

Allons-y, bon train. 

Le coupé fila comme un éclair. 

Lorsqu il arriva auprès de la maison qui 
n'était plus qu'un brasier dont on ne pouvait 
s'approcher, Crépinet disait à un groupe de 
curieux accourus de tous les alentours 
Il s'est tué 

Le vicomte Jean de Vrigny tressaillît et de- 
manda au bossu 

Qui donc ? 

M. Dufresne, parblent 

Quand? 

Tout à l'heure, après avoir mit le feu 
sa maison. 

Crépinet ajouta avec sévérité 

Au surplus c'était quasiment ee qu'il 
avait de mieux faire.. 

pen que ça se renouvelle seulement deux on 
trois fois. 

Et qu'olles aleat encore quelques 
croûtes de pain à se mettre sous la dent. 
Si l'autre revient sur ces entrefaites. 
Le protecteur. 

Le Lecoutetlier. 

Eh dites-donc, nous pourrrions bien, 
selon votre expression, nous pourrions bien 
être toisés. 

Ah! non non t par exemple 
Et, les dents serrées 
Je ne serais pas si près du but. y_L 
Si près des millions. *̃ 
Pour les voir ainsi s'envoler 1 

Cependant. si la petite s'entête. 
Eh 1 s'écria Delorme avec une explosion 
de colère, si vous ne savez rien lui dire, 
vous. si vous ne savez rien lui faire éprou- 
ver 1. 

A quoi ça vous sert-il donc d'être beau 
garçon. d'être jeune. d'avoir le prestige du 
nom.de la fortune qu'elle vous suppose.du 
talent qu'elle vous croit. de l'amour pas- 
sionné dont vous faites étalage?. 

Ah 1 si j'étais à votre place. si j'avais 
ce que vous avez. Ah Dieu de Dieu 1. 
Qu'est-ce que vous feriez donc de plus 
que moi?. 

Je ne sais pas. Ça dépendrait du mo- 
ment.. de l'occasion. mais je vous prie de 
croire que ça marcherait. que (a marcherait 
autrement. 

Des mots, tout ça. Je vous prie de croire, 
moi, que je sais m'y prendre, aussi bien que 
personne pour aguicher une petite fille res- 
semblant un peu. tien qu'un peu. aux 
autres. 

D'autant mieux que j'y vais de bon 
coeur. parce qu'elle me dit, cette brunette. 
elle me dit beaucoup. 

UNE BELLE DECOUVERTE 
Cm la (rwnson ;mf ponoios de Illjdropitlt, de l'AUmminerie, 
das ladies de Cant et de l'Anério-Seiérau par le traitennt 
da dwlew NOB'.BT. En qnlqnei j"or», les Palpitations, 
l'Oppression, l'Enllare des Jambes et de Corps, l'Alba- 
minaris disparaissant entièrement, le toameil redevient paisible 
et la respirât ton normal. 

Il tilt «iToye contre 0.60 c. adressés n dtetesr NOBtiT, 
49, rue Saint? -Anne, Paris, une broclmre avec atlestatiou Islaca* 
tiques de gnrrisuBS obleases par cette «tsinUe Uetaode. qui a 
deji laKTe tant d'exùteaces. 

Coiu'jlKlMiu Ixndt, mirertii. •ena'reifl it J t I krxrtt, 
la pr etrrufnénet, Vitilts à itmicilt. 

A L'OCCA SION DES 

FÊTES I»E PVQUE§ 
h fonue c;Égt« et n Pirte^pg 

SONT OEFERTS EN PRIME 
PAR LA 

COMPAGNIE GÉNÉRALE DES 

CYCLES DE I/1HIËI 
& tout acheteur 

DE SES MEBVEIIXEUX MODÈLES 
qui sont toujours vendus 

A l'ESSAI 
à très long 

CREDIT 

AVEC GARANTIE DE 5 ANS SUR FACTURE 
PRIX DE GROS SANS PRECEDENT 
Demander Catalogue gratuit, 22, ne de Dukerçie, fuit 
MACHINES d'occasion depuis 20 FRANCS 
NOUVEAU REMEDE 
IL SUFFIT d'envoyer un mandat de 2 fr. 20 
t L. Bréhèret, pharmacien à Nantes, pour rece- 
voir franco partout la POMMADE FLORENTINE 
qui guérit sans danger toute maladie da peau 
Eczémas, Dartres, Démangeaisons, Boutons, 
Plaies variqueuses, Pelade, Pellicules, etc. 

Pourquoi? 

Vous le saurez assez tôt 

Une subite épouvante remplit l'âme des 
anciens officiers. 

Ils n'osèrent en demander davantage. 
Ils remontèrent en voiture et le marquis 
ordonna à son brave Breton 

A la Coudraie, ventre à terre. 

Brinic m savait qu'obéir, sans observation. 
La consigne était la consigne. 

Il reprit les rênes de ses deux chevaux, 
desceadit la falaise avec un reste de prudence 
qui ne le quittait jamais, et dès qu'il fut en 
rase campagne, il lança son attelage au galop. 
Les deux compagnons n'osaient prononcer 
une parole ni se communiquer leurs ré- 
flexions. 

Ils pensaient à Suzanne. 

Les paroles de Crépinet les avaient frappés 
de terreur. 

Ce ne devait être qu'elle dont ton mari 
avait pu menacer la vie. 

Déjà une première tentative n'avait-elle 
pas été dirigée contre elle 

Tous deux, la poitrine étreinte par une 
mortelle angoisse, ils auraient voulu que les 
chevaux eussent des ailes. 

Bientôt ils arrivèrent à Orvilliers. 

Tous les habitants étaient sur la route. 
Daas le lointain, la fournaise continuait à 
bttller, lançant dans les airs des torrents de 
fumée et des millions d'étincelles. 

Le coupé passa, jetant parla bouche du co- 
cher aux curieux assemblés 

C'est la Hiboutière! 

Mais il ne ralentit pas sa course. 

Au moment où il arrivait à l'entrée de l'ave- 
rue de la Coudraie, il s'arrêta. 

Tout le personnel de la maison était tas- 
semblé sur la route, attendant les nouvelles. 
Il y avait Clémence, la cuisinière barbue, 
qui disait à Chanteloup, l'ancien chasseur 
On croirait vraiment que c'est la Hibou- 
tière qui flambe i S'il pouvait cuire dodus l 

Mais, va te promener (Test de la glace 
qu'eUe a dans les veines. t'est de la glace 
qu'elle a dans les yeux. et au bout d'un mo- 
ment je m'aperçois qu'elle anit par me geler 
aussi. 

Delorme eut un geste de méprisante pitié. 
De sorte qu'il faut encore que je m'en 
mêle. 

Eh bien vrai. je serai curieux de voir 
comment vous vous y prendrez. 

Ah murmura le vieux bandit qui sui- 
vait déjà son idée. eh! ai seulement l'état 
de la malade empirait un peu. rien qu'un 
peu 1 

Vous ne pouvez cependant pu aller la 
droguer dans son lit. 

Lui donner du mauvais café, n'est-ce 
pas ?. Ne perdez donc pas votre temps à dire 
des bêtises. Ce n'est pas de mauvais café que 
j'aurais besoin. 

De quoi, alors! 

D'une mauvaise nouvelle. mais d'une 
de ces nouvelles qui vous aplatissent une 
femme. 

Si vous la leur apportez. Elles vont se 
mener. 

Allons. je ne serait pu assez niais 
pour l'apporter moi-méme. 

Vous vous contenteriez d'être là quand 
elle arriverait. 

Attendez donc! 

n avait repris sa promenade de bête en 
cap. 

Mais maintenant, les veines du front gon- 
Qées de sang. le visage enflammé. il mur- 
murait des mots sans suite. 

Il s'arrêtait brusquement. 

Il reprenait sa locomotion enragée. 
Et Ludovic, qui commençait a le bien con- 
naître avait aussitôt conclu 

Il tire un plan. 

Exposition de 1900 
LES CÉLÈBRES 

CYCLES TRIANON 

PENDANT 
de sa. 
depuis 30 rranca 
Catalogue illustré à toute demande aux 
102, BOULEVARD PARIS 
Les gérants MICHEAU CHOPIN 
à 
Manchettes 
LAYETTES peur ENFANTS 

CHAPELLERIE, CNAUSSURES, 
CRAVATES, GANTS, eto. 
LA COTE 
Grand journal financier quotidien (44 année) 
Contient in extenso 

le La Cote officielle des Agents de Change 
Au Comptant et à Terme. 

20 La Cote de la Coulisse à Terme 
et du Marché en Banque au Comptant. 
La Cote des 
4* Dans 4 arandes pages de texte tous les 
jours, il donne: 

Les dépêches et les nouvelles; un 
compte rendu tres de chaque séance de 
Bourse; le. convocations d'actionnaires; les 
comptes rendue d'auemblèes; les annonces de 
coupons; les Recettes des de fer, et les 
de toutes les Valeurs à lots. 

Sur demande, un fait 
gratuitement pendant 

2- et pour l'Etranger (Union 
postale) de 8 fr. 

De sont dans tous les Bureaux do Poste, 
et 
FIN 
à votre Sort. Récit 

pur jus de sucré, limpide; 
t 2 cent. litre. Ecr. château 

par (Manche) 
Fonda de COlilElETC· 

2 belle! Il Papeterie gare dn Nord pi 
Joli 
JE LOUERAI 

dn mon f. 
BALLES Décès. vins, 
La journal ne répond pas qui 

Cet manuscrit* ne sont Dais 

La brave femme ne savait pas, en formu- 
lant ce charitable vceu, qu'il devait être 
exaucé à la lettre. 

Colette, à deux pas, était auprès de sa mal- 
tresse qui se tenait assise sur un banc, en 
proie à de terribles angoisses. 

Les deux officiers se précipitèrent sur la 
route et un cri s'échappa de la poitrine de 
Jean de Vrigny 

Suzanne! 

EUe est ici, monsieur le vicomte. 
En bonne santé ? 

Mais oui. 

La poitrine de Jean de Vrigny et celle de 
son ami s'enflèrent dans ua soupir de joie. 
La jeune femme s'était levée et venait au- 
devant d'eux. 

Jean, très ému, lui prit la main et lui dit à 
demi voix 

L'Orfrasière est en feu, Suzanne, et vous 
êtes veuve. 

Il ajouta plus bas 

Dieu était pour nous 1 

Il ouvrait les bras. 

Elle s'y laissa tomber pour passer aussitôt 
dans ceux de son frère. 

Et tout à coup il y eut à l'horizon une son- 
daine explosion de flammes et d'étincetles 
comme dans un bouquet de feu d'artifice. 
C'était la toiture du sombre logis qui s'ef- 
fondrait et ensevelissait l'incendiaire sous la 
masse brûlante de ses décombres. 

XV 

Aujourd'hui! 

En rentrant Angeville, les deux amis de- 
vaient avoir l'explication des paroles énigma- 
tiques du bossu. 

La vérité leur apparut clairement. 

Le docteur Bernay avait trouvé dans la po- 
che du blessé l'écrit du misérable assassin et 
Crépinet, tout acquis au marquis d'Angeville 
et à ses amis et indigné lui-même de 1 atroce 
conduite de son maltre, n'avait pas hésité k 

Lorsque, tout i coup, Delorme. ftTM pae 
Je les tiens, cette toit. 

Peut-en savoir T. 

Inutile. je n'ai pas besoin de rouf pour 
Et, changeant aussitôt de tort. 

Ce dont j'ai besoin, parce que je me 
figure que, cette fois, nous allons marcher un 
peu plus rondement, c'est de ce que vous 
savez. là-bas. à Saint-Raphaël. 

Ludovic eut un tressaillement. 

Ce tressaillement, ü l'avait, instinctif, cha- 
Sue fois que ce nom « Saint-Raphaël arrivait 
dans leur conversation. 

C'est là-bas qu'habitait le commandant de 
Queyrel. 

Là-bas qu'un vieillard infirme lo croyait un 
homme de travail. 

Un homme d'honneur 1. 

Mais Delorme ajoutait déjà 

Il ne se presse pas, dites donc, votre 
père. 

Vous voulez puler du consentement au 
mariage. 

il n'arrive guère, en effet, ce consente- 
Vous savez bien que vous m'avez re- 
commandé, vous-même, d'engager cela. très 
prudemment. 

D'accord. mais ça s'éternise. 
Il ne me l'a pas refusé, cependant. 
Parbleu 1. Après lui avoir dit que le 
mariage était indispensable. que c'était une 
question d'honneur pour la jeune fille. de 
loyauté pour vous. de légitimité pour l'en- 
fant qui allait arriver. toute la lyre, quoi 
Il y en avait de reste pour forcer la main à 
un vieux héros encore plus dur la d6- 
tente. 

Enfin, interrompit Ludovic nu peu ner- 

PARIS 

Avenue Victoria. 
de trouve Partout, 

Contre les 

ÎIFIOIDISSEMESTS, les RHUMES, la GRIPPE 
L'INFLUENZA 
la Corps mêiêcal tout entier ordono* lu 
CROCS au 

RHUM SI JAMES 

La Bhnu s* Jtnm s« oansomn» dans la 
monde eaiiftr; t1 est nnivarse!ï*meDt connu 
comme le rhum la mollisur et la plus pur 
U. RECHAUFFE. STIMULE. TONIFIE ET 
W'IWWITE F»AS, gr*o« son axtrema pnrat». 

Lire cette semaine dans 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
MM FtpHrc Enrt b mûaato nrat 

tao ps»s>*sj de t«zt*> «n ci* gravurst) 
Les Marchés aux Laines, par J. Maurion. 
La Truffe, par Germain Chatin. 

Orges industrielles de Printemps, par J. Tronde. 
Le Mouton Méiinos, par G. Guénaux. 

Ce numéro contient en outre un article illustré 
qui complète utilement l'étude commencée par 
J. de Loverdo sur 

LE JARDIN COLONIAL 
la suite de8 intéressants articles de M. 0. Pa- 
vette sur l'Enseignement des Sciences et de l'Agri- 
culture à l'Ecole primaire et aux Cours d'adultes, 
si favorablement accueillis par tous les lecteurs 
de l'AGRICULTURE NOUVELLE. 

L'Histoire de l'Ampélographie, par t'éreinent 
viticulteur J Roy-Chevner, nous introduit au- 
jourd'hui dans le monde des viticulteurs mo- 
dernes. Dans les Questions viticolcs, de G. Bat- 
tanchon, les lecteurs trouveront de précieux 
renseignements pour la plantation et la con- 
duite Je leurs cépages. 

Les éleveurs de vers soie consulteront aussi 
avec profit l'article écrit par F. Laton, sur la 
Prochain* C-ampngn* c/iririmtr 

Départs et Arrivés des Paquebots 
Le paquebot Iraouaddy (M. M.), venant de Mau- 
rlce, Ia Réunion et Madagascar, a quitté Port-Sald 
le 8 avril, à 9 heures du matin. 

Le paquebot La Plata (M. M.), venant de La Plata 
et du B-ésll, a quitté Montevideo le 7 avril, e 
heures du soir. 

Le paquebot Laos (M. M.), venant de rindo-Chine, 
est arrivé & Marseille le 8 avril, io heures du matin. 
Le paquebot Sydney {U. M.),venantdel'lndo-Chlne, 
a quitté Colombo le 8 avril, à 9 heures du matin. 
Le paquebot Armand-Béhic (M. M.), venant de 
l'Australie, a quitté Colombo le 7 avril, à « heures 
du soir. 

Le paquebot Chili (M. M.), allant au Brésil et à La 
Plata, est arrivé a Lisbonne le 9 avril. à 7 heures 
du matin. 

Chemina de Fer 

Chemin de fer d'Orléans. A l'occasion des fîtes 
de Pâques, la compagnie d'Orléans rendra valables 
jusqu'au jeudi 26 avril inclus Les coupons do retour 
des billets daller et retour à prix réduits, qui seront 
délivrés pendant la période du samedi 7 au mercredi 
2i avril inclus. 

Chemins de fer de l'Ouest Fêtes de Pâques, 
Prolongation de la durée de validité des billets d'al- 
ler et retour. A l'occasion des fêtes de Piquas, les 
coupons de retournes billets d'aller et retour (t;rn ri- 
des lignes;, délivrés du samedi 7 au mercredi 25 
avril, de Paria aux localités desservies par le réseau 
de fOuest, situées au delà de 5o kilométrai et réci- 
proquement, seront accepths jusqu'au jeudi 2A avril 
par tour les trains de la journée. 

Chemins de fer de l'Ouest. La CornpaRrrte de 
l'Ouest poursuivait deputs quelques armées l'exten- 
sion successive de ses billets d'aller et retour la 
mesure la pins récente [irise à cet égard, appliquée 
depuis le 1- décembre dernier, avait à peu pré* tri- 
plé le nombre des relations appelées à profiter de 
cet avantage. 

Dans sa dernière séance, le conseil d'nimlnistra 
tion. voulant donner satisfaction aux vœux très 

révéler les odieux détails de la scène dont il 
avait été le témoin. 

On savait donc ce qui s'était passé et on 
devait le savoir mieux encore le lendemain, 
de la bouche du même Crépinet, dépositaire 
du testament du malheureux égaré, deux fois 
criminel, dont la mort ne fut un objet de 
doute pour personne lorsqu'on eut retrouvé 
les restes de son cadavre à demi calciné dans 
les ruines de sa maison à côté de l'arme qui 
lui avait fracassé la tête. 

Les journaux racontèrent cette fin tragique, 
obscurément d'abord, et ensuite avec un luxe 
Inouï de détails dont quelques-uns sortaient 
de l'imagination de reporters romanesques et 
Gabrielle put dire à sa protégée pour laquelle 
l'existence de son ancien amant restait un 
cauchemar 

désormais tu peux être tranquille et 
sortir sans crainte. Tu ne le reverras plus. 
La blessure de Paul Tavernier était malhen- 
reusement des plus dangereuses. 

Pendant un mois il fut entre la vie et la 
mort, oscillant tantôt d'un côté "t tantôt de 
l'autre, comme le balancier d'une pendule. 
Lorsque, pour la première fois, le lsndc- 
main de l'incendie de l'Orfrasière, il sortit de 
la léthargie dans laquelle Il avait été plongé 
toute la nuit et une partie du jour suivant, il 
aperçut autour de lui Suzanne et le marquis 
d Angeville qui attendaient avec angoisse 
son retour à la vie, sans l'espérer, car le 
chirurgien accouru à l'appel du docteur 
Bernay n'osait pas se prononcer sur l'avenir. 
u y aperçut aussi une douce fleure qu'il 
connaissait* peine et qu'il s'avait jamais re- 
marquée. 

C'était celle de mademoiselle Marie, la fille 
unique du fermier millionnaire de la Basse- 
Cour. 

Il parr-t surpris de cette apparition qui avait 
le charme des visions de rêves heureux. 
Mademoiselle Marie inspirait àpremièrevue 
une durable sympathie qui ne faisait que 

veutement, Il mareh». (Test tout ee que Vous 
Tout ce que je veux, non. n a du do»* 
leurs, n'est-ce pas, votre père? 

A quel propos me faites-vous cette quel. 
tlon?. 

A propos justement de u marche, n ne 
va pas assez vile., 

Cependant. 

Eh non t.. voilà je ne Mit combien «HT 
temps qu'il nous tient tous les deux le bec 
dans l'eau. 

Je ne lui avaia pas dit que ee fût si 
pressé que ça. 

Eh bien, mon garçon, voilà le moment 
venu de lui dire que ça presse. que or. 
presse énormément 

Je vais lui écrire. 

Et une lettre un peu ficelée, hein' Vous 
wes d'ailleurs un argument de premier ordre. 
C'est?. 

C'est que si le mariage ne se fait paa im- 
médiatement, ce sera trop tard pour cacher, 
l'état fâcheux où vous avet mis la demoi- 
selle. 

Je vais le lui dire. 

Et vous ajouterez que, par la retour da 
courrier, ce n'est plus d'une lettre de quatre 
pages, comme la dernière, que vous aves be- 
soin. 

Mais d'une pièce officielle. 

Sur papier timbré. avec la légalisation 
de la signature du commandant. avec toualei 
visu.tous les cachets.toutes les formalités. 
Bnfln une pièce qu'on ne vienne pas discutat 
la mairie quand nous la présenterons. 
-Et quand la présenterons-nous?. 
Fiez-vous & moi, mon petit, ça ne va pul 
tarder. 

{A suivre!) %Àu_'bhiwh_t. 

i« HANCHES, omIi VENTRE* 
«Toir la TAXLXJI Fias et Sv*it% 
THÉ 
Plaaiis qui flim.».ni la (mta* sa sicèav 
»«a«jf «a »'»» I it AiannssVs RBXALLa 

FORCE MOTRICE à tous lee étages à la volonté 
du locataire. Eau et gaz. 

APPARTEMENTS confortables de à fr. 
BEAUX ATELIERS, bien éclairés, do 650 4 S 500 fr 
RUE DU FAUUOURO-DU-TEMPLE, 50 
rails. Bocqdst, Imprimeur du Petit Paritte*. 
rua d'EaKhlea 

nombreux qui se sont manifestés A ce sujet, a dé- 
cidé de soumettre a l'approbation de M. te minlstra 
de* Travaux publics la Généralisation complote des 
billeto d*aller et retourde toute gare à toute gara. 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU MARDI AVRIL 

Farine%. fleur, les Idl. Blet, le$ 100 kilos 
Mai rua 31 M Ma! W M 
Mai-juin.. 55 Mai-julq.. 
4 derniers. 90 lit ao 1 dernier». il 30 
•oteiat. le* 100 kilos Avais«. les t00 kilos 
Mat. u» u» Mat. nos n te 
4 de mal. it » il «de mal. 17 ts il 155 
4 derniers. Ii M H 50 « derniers. U« 18 if 
.aU. Ie caU*, i– it ktl. __IU Un. les 100 kilos 
Mai 25 et 2? Mal 13 le 
de mat.. 6k 4 de mal. 63 63 •» 
Ueaalt. l'hecto au M* Sacres n- 1, les 100 kllo« 
Disponible sa Disponible lis* 
Mal 38 75 38 75 Mai M.. Sî le 
«damai. 38 75 75 4 de mal. 31 37 
Stock (pipes) Î5.97S Circulation isacs). 3S.W9 

Sacre* iiuuuc«| us itu ^u n 1US IQI Jlfv HU4Q8* 

ms, de in. 

Corail. 36 et autrss mirqua, Oanwi ai M tell 

HAVKE, 10 AVRIL (DBPBCKB) 

COTONS LAINES CAFBS 

très ordinaire* Buen^Ayr" Sauna. 

Jùouisiaos sa saint (iss M kilosf 

Ouvert • Clôture Ouv. I aôt Ouv. dô*. 

Avril 6t at 1,9 2 50 .i. SOjlM 45 
Juin 60 50 si 1.ÏI63 46 m 
Octobre. 57 ,|5C 87 lï !83 75 
<emer..jfi8 2S L2 1 9,i< Il 47 TSi 

Marohë aux Veaux 

'•* yi'e't*. ra*f_l io avrlL 

Veaux amenés, vendus. 3M. 

Vente facile et pri» i-i- • 

Le» veaux de cii iierBure, dm 
Seine-et-Oise, d'E. se «ont d6- 
tailiés de â t w- 1» *><i i^ ..«nu de Il 00 A 
Les champenois «e Sont -̃̃• isonoit M 
en bande et jusqu'à 0 9*'»w i-i; namandav 
de 'M les fçournayeux <̃<̃ ̃•'̃• manoeaux de 
las autres provenances de Ml a 7i c. La 
tout par t/2 kilo de viande nette. 

METAUX Ullos, Parts) 

Cuivre, Chilien barr»« »•• niir-iv» 
-ainaire. i«b mi 
enllnfrotec! 20S 54 
P. "̃• ̃• uu 
Plomb.' ,Ftm 
Zinc, Si 
Im ceraat Boqqc– 

croître et s'affermir à mesure qu'en la coa- 
naissant mieux on comprenait tout ce que 
son âme droite et vaillante, aux sentiment» 
nobles et généreux, contenait de bouté vrai» 
et de divines tendresses. 

La jeune fille, à quelques mots échappés au 
marquis et à Suzanne avait deviné le lien qui 
les attachait à ce blessé recueilli dans sa 
maison. 

Elle avait appris aussi, aux paroles de Jean 
de Vrigny et a l'indignation du docteur Bet- 
nay, ans quel guet-apens le malheureux 
avait été attiré par son ancien camarade du 
quartier Latin et comment il avait été lâche- 
ment frappa par un adversaire dont il avait 
égargnb a vie et qu'il voulait secourir. 

Et alors un nouveau roman, dont ils de- 
vaient être tous deux les héros, s*était ébau- 
ché entre eux. 

Marie s'était jura dp f;tire tous ses efforts 
pour le disputer à la mort. 

Le blessé la retrouvait sans cesse pré. 
de lui à son réveil et c'était comme un baume 
qui lui coulait dans les veinea, lorsque de sa 
voix grave elle lui murmurait des parole 
d'espérance et de salut. 

Parfois elle lui disait 

Pendant votre sommeil, vous avez perdu 
une visite qui vous eût consolé. Mademoi- 
selle Suzanne est venue. Elle Mt restée une 
demi-heure et enfln elle s'est décidée a partir. 
Elle reviendra ce soir. 

Ou c'était M. Jacques mademoiselle Marie 
n'appelait jamais le marquis d'Angeville au- 
trement qui était venu prendre des nou- 
velles avec son ami Jean de Vrigny. 

L'ouvrage des deux explorateurs avait para 
et produit une sensation énorme dans 
monde de la science. 

C'était une Afrique nouvelle qu'ils avaient 
pour atnei dire découverte, parcourue en tous 
sens et sur laquelle ils apportaient des explic.a- 
tion» complètes et d'un intérêt prodigieux. 
{La fin à dtmam.) Chajuju MIroutb,. 

