Le Petit Parisien trict d'Acton-Holmes. Notre infanterie fut engagée ainsi que plusieurs batteries de campegne

Plusieurs kopies- furent enlevés par notre intaff terie avec un fort bel éian. Enfin nos troupe se trouvèrent en iacé d'une position beaucoup plus difficüe à gravir

Nos éciaireurs battirest en retraite. Ils CMoyèI nt 1e'fe'u des 8oérs qui se servaient d'un des canons qu 'ils nous ont pris à la Tu<jel

Spearman's-Camp,tt janvi r, h. têit

Hier, après des combats oantin fi,le i généra

Ciery et Hart se "out avancés de t,000 yards et ont bivouaqué sur leurs positions

Ce matin, à la pointe du jour, les Boërs ont ouvert un feu nourri et le combat a. nuximuieneé de plus belle. Les pièces de campugne aogfsiiW bombardent les tranchées boërs avec des schrapneîs

Au cours de l'engagement, le bruit ayant couru que Uuiysuaitil ivaieut été délivrée, les troupes anglaises ont poussé des hourras d'entaousiasme et se sont élancées à l'assaut du premier kopje qui a été enlevé à la points de la

Le, B<)ér> "ni repliés sur le second kopje dent l'appro- wfenduc comme les autres par d'énorn

Les troujic. .ut.a,ocs ont continué à 8'aViwcer

A ce moment, on apu remarquer que la ligne des Boêrs faiblissait leurs nordenfelils tiraient à longs leur artillerie de campagne ne lançait que dr rares obus, mais ta fusillade s'est poursuivie vigoureusement durant tout le jour. Trois kopjes boërs ont été enlevés et les troupes anglaises ont pris possession des retranchements évacués par lea boêrs ondres, ?? janvier

Le correspondant du Daily Mail a PieterraarittburK apprend que les Boer sont en train de fortifier les hauteurs de Bigjrars Berge, près de

A COLESBERG

Rensburp. 20 janvier

La colonne anglaise a borubiiiiié les positions républicaiuusayee des obus à la iyditte. Le tir des AriKliiiri a été très bien dirigé; il a duré de buit heures du matin à une heure de l'aprèsmidi

Le Remplacement de Lord Methuen

Londres, 22 janvier

Le correspondant londonien de la Wcsitrn

Mail rlit que le générat Pecker va succéder à torrl Methuen

Le général MaeJonald commanderait les higlilanders. On dit aussi que les généraux Freneh et Gataere vont être sinon remplacés, du moins placée vous les ordres d'autres généraux

Dans la Rhodésia

Mochudi, 12 janvier

Le troiaikme train blindé a surpris ce matin ît un mille de Gaborone , les Boôrs, qui allaient détruire un pont. Ceux-ci se sont repliés aussitôt sur Gabutxtnes, mais un autre train blindé tes y attendait H y a eu une fusillade; les républicains se sont échuppés à la faveur de la nuit

Gaberones, 14 janvier

Les républicains sont toujours à Séquani et aux étangs de. Krokodil. Le pont ayant été reconstruit à trois milles au sud de Gaberones, un train blindé parcourt la voie et empêche toute noavelle destruction

Le colonel Plumer a reconnu une position boér à un mille au sud des étaags de Krokodil

Il n'a trouvé aucun républicain au nord de ces étangs

Le grand pont en fer qui traverse le Metswaspani est fortement endommagé

Un Allemand venu de Buluwoyo comme vo)ontaire a disparu du train blindé. On croit qu'il a passé à l'ennemi

Les Balles Dum-Dum

Bruxelles, 2'2 janvier

Le Petit Bleu, de Bruxelles, a pjçu de longaes lettres de Pretoria, accompagnées d un document qu'il ra exporer et qui prouve que les Anglais malgré leurs promesses et leurs dénégations, se servent des balles dum-dum

C'est un échantillon taché de sang et de boue d'une des enveloppes de cartouchea anglaisas ramassé sur lç.-cii j tr traraine de NiehoisonHrrrtf.-rrpone imprimés en anglais, en grandes lettres rouges, l'indication du calibre des cartouches, la marque de fabrique et les mots

Durn-dum, n

Le correspondant du Pelit Bleu annonce que l'ambulance allemande a été dirigée sur K)mberley, pour soigner les blessés du général

Kronju, et l'envoi d'une ambulance hollandaise sur Ladysmith

Cette lettre, dont la seconde partie doit paraître demain, déclare que les Anglais arrêtent au Cap jusqu'aux correspondances destinées aux consuls étrangers à Pretoria

Ceux ci ont signalé à l'Angleterre les dangers auxquels remploi des Cafres exposait tous les blancs d'Afrique. Au Transvaal on redoute un sérieux soulèvement éventuel de tous tes nuirs lïONIÛCEJLECTORALE

SEINE-ET-MARNE

Les sénateurs sortants sou MM. Prévet, réyublicain: ftégismanaet et Bastide, radicaux

M. Bastide seul ne se représente pas

Les duux autres sénateurs sortants se trouvent aujourd'hui en tête de deux listes opposées et ainsi composées

Liste de défense républicainc MM. RégisDianset, docteur Farny, Hubbard, ancien député radicaux

Linte d'union répubücaine MM. Prévet lôpiiblicaiu: Thomas, maire de Fontainebleau,àatinnalislr Forgemol de Bostquénard, conseil ler général, rallié

HAUTE-SAONE

Deux sénateurs sortante. MM. Coillot, tépublieain, et Signard, radical, se représentent. Le troi sième, M- Levrey, républicain, se retire

Les candidats en présence sont très nombreux

MM. le docteur Bontemps, député de Vesoul

Ceiiutix-Prachée, ancien député, radicaux: Chaudey, ancien député, républicain; Philippe, direc teur d'écolo primaire, radical; Cheureux, industriel, radical; Outhenin-Chilandre, agriculteur républicain; le général Rébillot, nationaliste

Gauthier, Feuvrier, nationalistes

YONNE

Les deux sénateurs sortants. MM. Coste, répnblicain, et Bézine, radical, se présentent séparé ment. Le troisième siège est vacant depuis la tyiort récente de Ni. Laubry, radical

Les candidats sont MM. Joseph Cernteson proff^sfui- au tyc.ée de Sens; Gustave Dujon percepteur en retraite; Emile Javat, conseiller

Pelvot était le seul vrai maitre et le seul capitaliste de cette caverne

Le débiteur, furieux, s'en aUa en criant

Ce n'est pas Raquin qu'il faudrait vous appeler, vieux filou, c'est Requin

L'autre ricana derrière son grlllage en ripostant

Si vous croyez que c'est neuf ce que vous dites. Il y eu a bien quatre ou cinq cents qui l'ont trouvé avant vous. Salut

Gt;or$e Dufresne demanda

Monsieur Pelvet

S- Vous désirez lui parler

Monsieur

Georges Oufresno

Ah fort bien

Raquin connaissait l'affaire

Encore un qui s'enfonce î pensa-t-il

Elle n'était pas miue. On n en était encore qu'aux semailles. La récolte viendrait plus ttrd n changera de visage et devint aussi grafieux que son ingrat physique lui permettait l'être la porte au fond, dit-il avec un geste f aim^iile. Frappez fort

Avec le patron, le vral, ce fut bien autre those

Dès lss premiers mots,le débiteur fut complètement russuré

C'est vous, cher monsieur, prenez donc la peine de vous asseoir

En même temps le groa Pelvet. de ses mains grassouillettes. des mains de prélat auxquelles il ne manquait qu'une améthyste pour distribuer des bénédiction. poussait

CT nt lui une boite cigares dernier genre et disait

Prenez donc. Mous allons faire Mu bout le causette général, amien député; Quillot, indiunte), eonseiller Kénéral, républicains

MM. BtMMrtl, av >oé. œiinre de Toi py Chère u, conseiller léserai douteur Coiiinot. e a seilier général itoetenr bordereau, eonseiltee

Guyot eon r:!ler drarrondisawrsitt; Albert B vin, conscill. t municipal, socialistes

Entin. MM. i-hâWot, qui M dit philosophique , et .Wtttt, cultivateur, qui se dé clare ̃•Vpi<i'< 4 du giuiti d la paix

DEUX-SEVRES

Les trois sénateurs soriants • MM. Théodore rirard, républicain; Garran de Balzan et Jouffr olt, radicaux, se représentent

NI. Goiraod, ancien député républicain, seta le coneurrent de M. Oarran de Balzan

Uu n.)us signale également la candidature de

M. Martin Bastard, maire de Mort, républicain

CHAMBRE DES DÉPDTÉS

Séance du lundi janvier

La Chambre a terminé la discussion du budget du ministère des Beaux-Arts, Elle a fait peu de modifications aux propositions du gouvernement. Cependant, alle il voté, sur la demande de M. ItioUeau. uccitmllie favorablement par M

Leygues, n, :s Beaux-Arts, un supplément ile pour les travaux du Mont

Sainl-Mich' sur la proposition de M

Demarçay, lu au ministère de l'Agriculture le instruire les écuries des eta

I lons Hes harae nationaux, qui jusqu'à présent appartenait aux architectes du conseil des bâtimcnts civils

Elle a abordé la discussion générale du budget du ministère de l'Instruction publique. M l'abbé Gayraud a pris la défense de l'enseignement des établissements libres et des séminaires catholiques

La séance est ouverte à deux heures vingt sous la présidence de M. Paut Deschanel

LE BUo6ET DES BEAUX-ARTS

La Chambre reprend la suite de la discnssion du budget des Ueaux-Arts

M. Georges Darger a la parole sur les musées ua.Uouitux, il s'occupe surtout du musée du Louvre

U parait que les peintures de Rubens vont être concentrées dans un grand salon d'honneur, la grande galerie du Louvre sera ainsi dégagée/et on pourra admirer les chefs-d'œuvre auxquels on avait trop ménagé l'espace et le jour, comme par exemple la collection de Raphaël

Apres cet éloge, M. Berger arrive aux critiques

Le Louvre devrait être consacré tout entier à l'art français, sous toutes ses manifestations il faudrait y installer le musée des ta pisseries anciennes, il faudrait en éloigner le ministère des Colonies et le ministère des Finances. {Approbations

M. Georges Leygues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, dit qu'il ne cesse de demander le déplacement du ministère des Colonies

M. Dujardin-Beaumetz. rapporteur, rappelle que la commission du budget est dis posée à accueillir les propositions du gouvernement

M. Caillaux, ministre des Finances, déclare qu'il va déposer bientôt des projets de loi en ce sens

M. Dujardln-Beaumet: demande que le premier de ces projets de loi ait trait au déplacement du ministère des Colonies

C'est le plus pressé, dit-il, le reste peut attendre, mais quand la Joconde aura brûlé, on ne la remplacera pas

M. Georges Leygues dit que tout le monde est d'accord

M. Georges Berger s'en félicite, mais voudrait bien que cet accord se traduise immédiatement par un acte

Il insiste également sur l'installation, au musée du Louvre, du musée des Arts décoratifs

M. le président fait connaître qu'il a reçu de M. Klotz uue motion sur la nécessité de déplacer le ministère des Colonies pour faire place à l'installation du musée des Arts décoratifs

M, Lucien Hubert demande si l'Etat, lorsqu'il fait don d'un objet d'art à des villes ou à des églises, renonce à toute propriété sur cet objet d'art, ou s'il le confie simplement à titre de dépôt aux donataires qui ne sont alors que de simples dépositaires

M. Clovls Hugues présente quelques observations en faveur des gardiens du Louvre et de l'amélioration de leur sort

La motion de M. Klotz est ensuite adoptée à mains levées

M. Vaillant soutient un amendement tendant au vote d'un crédit de 1,000 francs, à ti tre d'indication de la nécessité d'étudier l'installation de la lumière électrique dans les salles du musée du Louvre

On pourrait ainsi permettre le soir, aux classes populaires, de visiter le musée et de s'instruire

M. Ceorges Leygues, ministre de l'Instruction publique et des Beaux-Arts, combat l'a mendement

L'installation de l'éclairage électrique soulève bien des difficultés il exigerait francs pour frais de premier établissement et una somme de 126,000 francs pour son fonctionnement. La question de la dépense pourrait être résolue, mais il s'agit de savoir si l'effet de la lumière électrique serait heureux

Un essai a été fait, qui a donné un mauvais résultat; de plus, il serait à craindre que par les froids rigoureux, le Louvre ne devienne un refuge pour les vagabonds

M. le ministre pense que ce qu'il faut faire pour les ouvriers, c'est de créer pour eux un musée spécial le projet est presque prêt la

Chambre pourra le voter. (Applaudissements

L'amendement est repoussé à maina levées

M. Riotteau demande une augmentation de crédit de 50.000 francs pour les travaux du

Mont-Saint-Michel il y a des réparations indispensables à faire pour mettre le monu ment à l'abri des intempéries

Georges Dufresne était Normand et les

Normands ne passent pas pour avoir l'esprit dans un sac. Cependant il fut pris à la bonhomie toute ronde de l'escompteur

Qui donc prétendait que ce Pelvet était un véritable tigre du Bengale, impossible à apprivoiser

Son ami Tavernier lui-même, l'affaire conclue, l'avait prévenu il fallait ne pas s'endormir sur les délais et se mettre en règle

Trois mois sont bientôt passés

Bah 1 pensa Dufresne, avec ce gros garçon à la face de poupard, rosé et glabre, rieur et joufflu, on pourra toujours s'entendre

Comme il hésitait à prendre un cigare, le gros Pelvet insista

Acceptez donc! Nous avons été un peu camarades puisque vous étiez avec Tavernier au quartier Latin. Un bon garçon, Ta vernier, très fin et très pratique, mais au fond malin comme un singe. Il ne faut pas lui en vouloir. Les fils sans père et les bossus sont dans une condition à part qui excuse bien des choses

On aurait vraiment pu croire au ton de cette petite phrase que cet homme d'argent avait uu coeur d'or

Dufresne accepta

Vous êtes à Paris demanda amicalement l'escompteur

Depuis ee matin

Pour une petite femme, hein 1 n n'y a que ça de vrai

Euh

Je pense bien que ce n'est pas pour notre affaire au moins que vous vous êtes dérangé. Ça n'en vaudrait vraiment pas la peine mais pour mo! Soixante aille francs i

M. Oujordin-Beaumetz eaawat 1 amendement à raison des nécessité

Le ministre pense que lus 40,©J< tram que l'on dépensera cette ainiéesoa; tout à fait iamfBsants e'est là, dit-il, une déclaration quj est oblp de faire

I Chambre, daM ces condition, Tote l'aBneBdement de SI. Rietteau

M. Muzet dena m îe une augmentation de fmucs, pour permettre la transformation de l'éclairage du Palais-Royal, absolu ment insuffisant

L'amendement, combattu par la commission et le gouvernement, n'est pas adopté

M. le baron Demarçay demande le transfert au budget du ministère de l'Agriculture du chapitre tiû (Travaux 4'agrandUseuieat dans divers haras nationaux), dont on ne voit pas bien la place dans le budget des BeauxArts

M. le ministre de l'Instruction publique et dee Beaux-Arts combat ramende ment

Après quelques observations de M, Vlger qui demande au moins que Les architectes des bâtiments n'oublient pas qu'ils eut à loker des chevaux et qu'il taut à ceux-ci plutôt des écuries confortables que des palais somptueux, l'iimcudemeot de M. Demarçay est adopté

M. Lasserre soutient unamendementtendant à augmenter de 40,000 francs le chapitre relatif à la participation du ministère des

Beaux-Arts à l'Exposition universelle, pour subventionner les représentations provinciales du théâtre rustique à l'Exposition univer selle

L amendement combattu par la commission et le gouvernement n'est pas adopté

Avant le vote du dernier chapitre, tk, l'abbé

Lemire présente une série d'observations sur l'art moderne, la nécessité de l'adapter aux besoins des individus, l'urgence de la démolition de la tour Eiffel, etc., etc

Les derniers chapitres du budget des

Beaux-Arts sont adoptés

La Chambre passe à la discussion générale du budget de l'Instruction publique

LE BUDGET DE L'INSTRUCTION PUBLIQUE

M. l'abbé Gayraud demande à présenter quelques observations contre les attaques dirigées par le rapporteur M. Maurice Paure contre les établissements d'enseignement libre et les petits séminaires

L'orateur croit que, d'ailleurs, l'enseignement libre fait à l'enseignement secondaire officiel moins de concurrenca qu'on ne le dit généralement, car beaucoup d'établissements religieux appelés établissements secondaires ne sont, en réalité, que des écoles primaires supérieures

M. Gayraud dit que le but poursuive par les républicains est d'aboutir an monopole de l'enseignement par l'Etat, ce qui est contraire à l'esprit de la Révolution française, qui était favorable à la liberté; le monopole est d'essenee dictatoriale

Il ajoute que le catholicisme n'est pas hostile à la République, et demande quel est l'homme d'Etat républicain qui oserait soutenir la thèse contraire, dans cette France si foncièremeat catholique

La conclusion est que si le catholicisme est compatible avec la République, il n'y a aucun intérêt à violer la liberté de l'individu en le mettant dans l'obligation de refuser à ses enfants l'enseignement chrétien et de leur faire donner l'enseignement athée des écolee officielle

La suite de la discussion est renvoyée à aujourd'hui mardi

La séance est levée à sept heures cinq

Dépêches de l'Étranger

LZ ROI DES BELGES

Bruxelles, 22 janvier

Le roi des Belges, se rendait à Wiesbaden dans le plus strict incognito, partira à 2 h. la nuit prochaine, par l'express de Cologne; il rentrera à Bruxelles demain soir à heures

UNE FEMME COUPÉS BM MORCBAUX

Rome, 22 janvier

Ces jours derniers on trouva à Vérone, dans l'Adige, les restes d'une femme coupée en morceaux

Cette découverte produisit une vive émotion dans la population

Aujourd'hui, les journaux annoncent qu'on a arrêté un lieutenant alpin et une sage-femme qui seraient impliqués dans l'alt'aire. Le corps dont les dénris ont été retrouvés serait celui de la maîtresse du lieutenant

Celle-ci serait morte à la suite de manœuvres abortives et son corps aurait été découpé afin de faire disparaître les traces du crime

X. CHAMBERLAIN CHEZ LA REISB

Londres, 22 janvier

M. Chamberlain arrivera ce soir à Osborne. ll dtnera avec la reine Victoria et rentrera à Londres mardi matin

L AMMI8TUS KM K8PAGMX

Une amnistie sera accordée demain à l'oceasion de la fête du roi, et les anarchistes qui sont détenus à Barcelone seront probablement graciés et mis en liberté

AHGLAIB RT AMÉRICAINS

Boston, 22 janvier

Une proposition tendant a élever au cimetière un monument aux Anglais tombés pendant la guerre dç l'indépendance a soulevé de telles protestatfons que le projet a été abandonné

Û8MAN DIGMA

Souakim, 22 janvier

Osman-Digma, qui a été capturé à Gebel Warriba, à 90 milles d'ici, sera embarqué demain pour Suez à bord d un vapeur du gouvernement. Cette capture cause une grande sensa

OH DRAMX

Bruxeltes, 22 janvier

Un terrible drame vient de se dérouler rue

Beauregard, à Liège

Plusieurs individus réuris dans un café se prirent tout à coup de querelle; des injures ils en vinrent aux mains

Soudain, l'un d'eux, un mineur, s'arma d'un revolver et déchargea plusieurs coups de son arme dans le groupe

Ce fut une indicibte panique. Le nommé Mer

Je croyais que ce n'était que cinquante

Non, soixante

Pelvet consulta un carnet à portée de sa main

C'est ma foi vrai, dit.iL Vous comprenez qu'avec un client comme vous je n'ai pas d'inquiétudes

Cependant

Cependant ? répéta le banquier

Je dois voua-dire que je ne serai peutêtre pas en mesure est-ce que ça fait 1. Tout à votre disposition, mon cher monsieur Dufresne

Nous renouvellerons. Une simple formalité Vous pouvez dormir sur les deux oreilles. Je pense que jusque-là je n'ai pas troublé votre sommeil

Pouvait-on être plus aimable

Le débiteur se montra sincère

Un peu, dit-il; je n'ai pas l'habitude de rien devoir à personne. Je peux même vous afdrmer que c'est la première dette que j'aie contractée de ne vie

C'est justement une raison pour ne pas vous tourmenter

Alors, je peux i Compter sur moi 1 lit Pelvet

Oui

Mais comme sur vous-même, mon cher monsieur Dufresne. Je garderai les billets et vous viendrez à l'échéance au vous m'enverrez votre anri Tavernier

C'e:;t entendu i

Parfaitement

L'usurier avait ses renseignements

Tavernier lui-ruèine lui avait fourni les plus précis et les meilleur

U ne courait aucun risque

La première nouvelle de cet emprunt aunit produit vingt-cinq kilomètres autour tens tomba e J pussanl m granit ltii, il avait reçu un proies,£ en pleine poitrine

Le ni.iilsw eax ft ttè truup>rté mour >t à encore être dtfaaavert

NOUVELLES .MILITAIRES

LKèpitai d Viaceunt

La municipalité de âaiot-Maadé fait en ne moment de pressantes démarches auprès de l'autorité militaire pour obtenir le changement de dénomination de l'hôpital militaire de vini;eon>:s ui s'appellerait désormais hôpital militaire de

SaitH-Maudé

La municipalité de Saint-Mandé appuie sa demande des faite suivants t L hôpital militaire et innées sont entièrement sur le territoii'- nmune

Les militaire décédés cet établissement sont inhumé.! au nouveau cimetière de

Saint-Mandé

Les acte d'état-civit des défunt23 sont établis à la mairie

De plus, à de fréquentes reprises, lès familtas intéressées, sur la foi de la dénomination actuelle, se rendent à la mairie de Viucennes où leurs démarchas sont inutiles

Il est probable que la demanda de la commune de Saint-Mandé arra favorablement u cueillie

Ose Fête intime

Les sous-effleiers du if)' escaàron du train qui tient garnison à Versailles, !le sont réunis samedi soir pour fêter la remise de la médaille militaire à l'un d'entre eux, M. Lagarde, maréchal des logis ehef

Cette charmante petite fate, à laquelle asaistaient nombre de sous-oftleiers de l activeetdela réserve, s'est terminée par uneallouution de circonstance prononcée par M. Vaintrain, sous-of ficier .lu SI escadron

Le procès des pères assomptionnistes, poursuivis, on le sait, comme faisant partie d'une association non aotorisée, a commencé hier devant la neuvième chambre du tribunal correc tionnel de la Seine

Las inculpés, au nombre de douze, sont

M. François Picard, en religion père Picard supérieur de l'ordre

NI. Marie-André-Vincent-de-Paul Bailly, en religion père Bailly, directeur de la Croix, de

Pans

M, Claude-François Allez, eu religion père

Allez

Hippolyte Saujrrain. en religion père Hippolyte

M. Marie-André Jauzon, en religion père

André

M. Emile-Joeeph Jacqnot, en religion père

Adéodat

Ni. Joseph Maubon, enreligion p^re Joseph

M. Paul-François Doumet, en religian père

François

M. Marie-Jules Chicard, en religion père

Marie-Jules

M. Pierre CUabaud, en religion père Lazare il M. Léopold Gerbier, en religion père Léopold

M. Jean-François Debouze, un religion père

Ambroise

Lee débats sont présidés par M. Ronileau

Le procureur de la République. M. Bulot, ocI cupa en personne le siège du ministère public

Au banc de la défense sont M' Delepouve, du barreau de Paris, et M' Debâllonnayre, ancien secrétaire de Berryer, membre du barreau de

Toulouse

La salle d'audience est comble

Les inculpés, répondant individuellement à un interrogatoire sommaire, déclarent que leurcongrégation a seulement un but religieux et non un but politique, ainsi que laftirmo le réquiaitoire définitif

LE REQUISITOIRE

Il nous parait utile de citer certains passages de ce document .judiciaire

Cette association s'est, dit-il, dès sa fondation qui remonte à ISâO, beaucoup plus occupée de politique que de religion

En les assomplionnistes avaient été comme beaucoup d'autres congrégations non reconnues, atteints par les décrets, mais ils n'avaient pas lardé à regagner petit à petit leurs domiriles et à reprendre leurs habitudes ils fondèrent, en i#83, un organe auquel ils donnèrent pour titre la Croix, qu'il!! publièrent d'abord a Paris, puis dans un grand nombre de départements, ce qui leur permit, sous le couvert du journalisme, de créer de véritables co mités électoraux qui eurent des relations directes entre eux à l'aide d'un second organe qui fut dénommé la Croix des Comités

Puis ils fondèrent l'imprimerie de la BonnePresse, rue Prançois-I", d'où partirent un nom bre incalculable de manuels, revues, journaux brochures, etc., servant à la propagande électorale

A côté des comités des Croix, l'association a créé une foule d'autres comités tels que l'association de Notre-Dame du Salut, ta ligue de l'Ave-Maria, le comité de Jeanne d'Arc, les Chevaliers de la Croix, les Pèlerins de Jérusalem, ete

En outre, un comité distinct désigné par ces mots Justice-Egalité , fut créé en en vue d'une action électorale catholique. Installé d'abord rue François-I", il en partitet alla s'instal ler rue de Grenelle, pour laisser croire qu'il u'avait aucune attache avec les <omptionnisles

Cette association compte en ance 14 établissements et 400 religieux. Elle a, de plus, des maisons en Italie, en Belgique et dans l'Orient

En France, ses principaies succursales sont à

Livry, Ntmes, Bordeaux, Arras, Moulins

Les Immeubles de l'Association

L'association, poursuit le réquisitoire, est en apparence locataire des principaux immeubles qu'elle habite à Paris et en province en réalité, elle parait être propriétaire de la plupart de ces immeu bles qui ont été acquis sous forme tontinière par quelques-uns de ses membres, auxquels celles de leurs règles que l'on a pu connaître interdisent de rien posséder personnellement sans l'autorisation de leur supérieur

L'immeuble de la rue Francois-I", à Paris, notamment, parait être la propriété d'un M- Baudon de Mony, dont une contre-lettre en date du 26 décembre soigneusement épinglée au dernier bail par lui consenti en 1897, reconnaît que la propriété appartient aux assomptionnistes. Cet im meuble, il lui seul, représente une valeur de francs au moins, d'après l'expert commis par M. le juge d'instruction

La propriété de Livry appartient à M. Benjamin

Bailly, en religion père Emmanuel Bailly, qui aurait dépensé notamment 175,000 francs pour l'édi ftcation de la chapelle, si t'on en croit les déclarations du père Hilaire, économe de la maison, qui reconnaît en outre que des sommes importantes francs environ, auraient été adressées à si d'Orvilliors l'effet d'un pavé dans une mare à grenouilles

Le docteur Beruay, la présidente, Suzanne seraient accourus à la rescousse, les mains pleines de billets de banque, quitte à morigéner le délinquant et à le mettre en quaran taine par punition

Au sortir du cabinet de Pelvet, Georges Dufresne avait repris toute sa sérénité

En se retrouvant dans la rue, il se sentait allégé de cinquante kilos et grandi de plusieurs coudées

Il s'im.i>nnait que sa tète arrivait à la hauteur des premiers étages il avait du temps devant lui

Il monta au petit appartement qu'il avait îstiné à Vaientine, lui donna une apparence aussi coquette que possible, rentra chez lui attendrit jusquau dernier moment, le cœur palpitant, en se demandant si quelque malencontreux commissionnaire ne lui apporterait pas un contre-ordre, et vers sept heures transformé en gentleman, la tanne à la main le chapeau deruier style sur la tête, il se trouvait devant les magasina de Gabriellû f Ils s'illuminaient

Des employées passaient entra les lumières et les fenêtres comme des ombres chinoises émotions de l'attente, mais bientôt sa frayeur paséogère se changea en une joie intense

Un visage pale couronné de cheveux blonds s'était presque collé à t'une des glaces

En apercevant Georges Dufresne planté comme une borne le long du mur de la maison d en face, ce visage s'éclaira d'un mali

D'un de ses doigts levés et d'un signe de tête, l'apparition donna son assentiment

Sen este et son regard disaient

Allez au rendez-vous. J'y serai maison elt ttSn et 189A par la maisons mère pour i les dépensa irrv.Kiiiiil

H n 9-WMtde maux d'un établissement dans la

Saint Sulpice-de-Rov n qui serait la pmpriéte' éa deux père assonijpuan nistes, MM. Chardaroine, 8, rue Fr nçoi -1", à

Paris, et Broefeé Augun a l'Alhambra, 4 Boréaaux; de l'éubhsawflMfU de Toulouse, prqpadM j das assompUonnisMs Maubon Josephi, 8, rue

Fran$ois-1", et rintmid, à Toulouse; de i'étitMisjMquol (Emile) 4 Mta§M ement d' Arras, acheté par le père Halluin, décédé en 1895, qui a laissé pour niv rt l I pèM mm, as omp tionniste, Farr et Maubon, pr&Ms nistes; de l'établissement de Clermardis, prés

Saint-Omar, qui •p{wrtie dnit à un j tontin corprenant les sieurs Vincent de Paul Bailly, Fran çois Picard et Germer Durand, MSONiptioarmtes rne Françoiavl Bernard Bailly, ptowàMlm, Lamt

Cavray. à Arras, et Jean-Bapuste More!, prêtres

Les autres propriété semblent appartenir sociauon &ou la couvert de p r oûne mur posées

Le Coflfre-Fort

Parlant ensuite des perquisitions faites Paris le Il novembre dernier rue Prançois-1~ parM. le commissure de police Hécliard

On découvrit, dit le réquisitoire, dans la cellule du père Hippolyte Saugraio, économe général de la congrégation, une somme d'environ francs, composée d'or et de billets de banque ainsi qu'un nombre considérable de titres et de valeurs qu'il avait évaluésà 3 ou 400,000 francs et quL d'après le père Hippolyte, ne s élevaient nu à 130, OOu francs Ce dernier prétend, malgré la affirmations précises et détaillées données par la conunissairo de poliae dans sa déposition, faite sous la foi du serment, qu n'y avait pas plus de 79,000 francs en espaças

Ce chiffre parait d'autant plus inacceptable que d'xprès un document trouvé dans les perquisiujas pratiquées à Nîmes, les dépensés effectuées de à 1892 se sont élevées à plus de de francs, qui se décomposent ainsi

Un mission 9î4.903 fr

Les maisons de France

Pèlerinage de Jérusalem

Notre-Dame du Salut

Voeu national

Pèlerinage de Lourdes

Au total fr

En outre, les œuvres depresse dépensent à elles seules plue que toutes les satras maisons mais gagnent tout ce qu'elles dépensent, et leurs dettes, qui sont énormes, sont bien intérieures à la valeur des immeubles qu'elles ont dû acquérir d'après oe document

Tels sont les principaux passages du réquisitoire, passages qui montrent, combien cette con rogalmn est puissante tant par ses richesses que par son organisation

L'AUDIENCE

M Dt'lepouvc dépose immédiatement aprèa le questionnaire d'usage de conclusion tendant ce qu soit sursis au débat

Il se base. pour solliciter cette remise, sur ta plainte en faux adreswte au parquet de la cour par le père Hipputyte au sujet d'une lettre putiéc le Figaro et que ce journal lui attri

Dans rctte lettre, le père Hippolyte rwonnaissait qu'il y avait effectivement une somme do francs dans sa caisse

Le porcllippolytea,on le sait, démenti le jour tn^me de la publication cette lettre, déclarant qu'nllc n'émanait pas de loi

M. Bulol combat ce conclusions

Il recounait qu'en elTet une plainte en faux a été adressée par le père Hippolyte au procureur général, mats il dit ne pas voir la connexifcé qui existe entre le procès actuel et la taux on question

Il demande à répondre de suite à ces conclusions et a exposer les nombreuses raisons qui ont motivé ce poursuites

M' Uebelionmiyre proteste, disant qu'il n'est pas ré^ulinr que le ministère public fasse un vériUblo réquisitoire avant que le tribunal ait statué sur ses conclusions

Mais M. le président Roulteau informe la défense qu'elle pourra, répondre il ce que, va dire

M. les procureur de la République et clôt l'incident an donnant la parole à M. Bulot

M. Bulot rappelle et développe alors tout ce qui est renfermé dans son réquisitoire

Le- assomplionniiites ont contrevenu à la loi et doivent être frappés pour cette raison

U fait 1 historique de cette congrégation, qui remonte et fatfondéapar le père d'Alison

Les principes primitifs de l'association, ditil, étaient des plus louables, et si les assomp tionniâtftg ne s'étaient jamais écartés de la vote tracée, ils ne seraient pas aujourd'hui sur les bancs de la correctionnelle

Bien que cette congrégation exista depuis un demi-siècle, on ne lui connaît pus de statuts

Bien mieux, elle en était encore, au 22 décembre 1899, à solliciter l'approbation du Saint-Siège

Le premier ya;u formulé par les assomptionnistes est celui de pauvreté. ils doivent ne rien s'approprier, ne rien vendre, ne rien acheter, ne rien prêter ni rien emprunter, ne rien détenir ni laisser perdre, etc., etc

Or, on les voit manier des fonds considérables des millions par an, acheter des terrains, faire fructifier leur argent, se livrer au commerce par des publications

Et il énumère les nombreuses œuvres créées par cette congrégation, notamment celle de

Notre-Dame des Vocations. Il reproche aux prévenus, en se servant de leurs propres circulaires d'arracher les eatants pauvres et intelligents il leurs familles pour les jeter dans cette autre famille les assomptionnistes

Il parle encore de l'œuvre du Pain quotidien qui (ail constamment appel à la charité publique, dc celle 'de Saint-Antoine de Padoue, très productive pour eux

Eu dehors des francs trouvés chez le père Hippolyte, caissier de l'association, il y avait, dit-il, onze testaments non décachetée

La congrégation s'est rendue en possesseur d'un immeuble voifin de celui quelle pos sédait déjà rue François-1", pour la somme élevée de francs, ainsi que cela résulte des livres mêmes de l'enregistrement

La congrégation, et c'est surtout sur ce point que le ministère pnbüc l'attaque, est une oeuvre de propagande électorale

Elle a fondé un comité électoral dénommé

Justice-Egalité qui se subdivise en souscomités d'hommes et de femmes, car les assomp lionnistes estiment que la femme est un agent électoral ulile. Il vite notamment le comités de

Jeaune-d'Arc et de l'Ave-Maria, i oeuvre de NotreDame du Salut, etc., etc

Il existe même des œuvres de jeunes Hiles

Fane s'appelle la Ceinture sacrée

Après avoir montré d'une façon générale quel rôle considérable l'association <im assomptionnistes joue en politique, il montre quel était le rôle tracé pour chacun de ses représentants, car elle en a dans qualre-vingta département et voudrait eu avoir dans lealreule-eiK mille communes de France

Le procureur fait ressortir les réaultuta obteCe n était plus la jeune tille hautaine et ir ritée de leur dernière entrevue qu'il venait d'apercevoir. C'en était une toute différente rieuse et presque caressante

Elle disparut et il s'éloigna

Le bureau des omnibus de la Madeleine jouit d'une réputation spéciale justement méritée

Au même titre que les grands magasins les promenoirs et les foyers de théâtres, il est fréquenté par des multitudes de femmes coupables ou qui désirent l'être et d'innombrables rendez-vous y ont été donnés et s'y donneront tant que Paris n'aura pas été détruit comme Sodorne et Gomorrbe par une de ces pluies de feu céleste qui ne devaient être que de vastes incendiea allumés par la main vengeresse de gens vertueux indigné des spectacles qu ils avaient nt>u les yeux

Georges Ou/reine s'y trouva en nombreuse compagnie

Le beau sexe abondait

Les toilettes estivales, les robes claires, les chapeaux de soleil fleuris comme des parterres égayaient le trottoir

De temps en temps, dans le tumulte dea omnibus qui arrivaient ou partaient, au milieu de la foule des promeneurs, des amou reux allaient la rencontre l'un de l'autre et s'esquivaient prestement à pied ou en voiture

Tout à coup, Georges Dufresne 6t un pas en avant, la main tendue

Une délicieuse jeune fille tout en noir d'une saisissante élégance, venait à lui en accaparant les regards des hommes et des femmes assemblés sur le trottoir

A la terrasse d'un raté voisin, un consommateur manifesta son admiration par un énergique juron, le même que Brinic n'avait pas achevé lorsque son ofûcicr, Jacques d'AaLors dea élection pe après le premier

Uwr de scrutin. tt se vantait d'avoir ooof qui au remier tosi&â sièges. Elle publiait m6ti&gie est Coin ne plusieurs ,les ,Uin qui réalité aucune ooiupronv Cntix, niais celle-ci comptait q au laideraientà obU nu divers

Ut Incident

On a sais!, poursuit M. Bulot, baaucoun.de doliane, on a gaMé tes issues connues de mm u ble. Mais on ignorait alors qua oat immeuble avait une issue au numéro 15 de 1 avenue d'Antin

La uoii6i ui.on de i'e>o Lence de cet'. - porte été l'aile. Pour se ménager ce pastaae. 'ca M ont dû acqudrir de nombreux irameasies. Mate-Bs tea ont revendus, en se réscrvant ledit pasetga

On l'igift–it, car jamais un n' art vu aucun père

Li pisé p!ù D. Tout cri estUux tistutar T. Mais latss moi terminer, J'en ai pour dix minutes encore

LE pèr< Pic arc. Que c ne toit pas dix miniates de calomnies na. Si vou ooniinun à starter sur

CI ils requérir contre vous. \fonr^mfnlt njjçt

Le ]>i-ési(it: t dtiituuxle aux in ;iii v-ft .,la ont des observations a primer

Le père Picard c: u'iul qu'a.; J?}i répoi: ou mitirraKft.QM par

U'. u^<' .1'nislrui !u part d B points qui onl l'.iil 'n.'i ̃̃̃ -s

An la flr't-bafaudage tf accusation^ (tresse par public l'ir.trd proteat> ffsatee w-UUm piinte i. -1 bien la pri'i<riçté de iiiarquer au le -Jom un • lïnii. mu ont rnirmwMiré une vive l'.i ̃intr< les assomptionnisles

Aucun il, iréxmnw m iemandanl la parole, le u iiimiiii se relire pour délibérer sur

Il revient quelque iiwtnnts après raj p twit entro les fait alloué par ladéfeaso et v. 'a prévention aucune oonnexité ponun smram nui, les débats reprendront une le fout

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Prfsidorat de la République a r<><u, M<r matin IVvequo de Orenobif, ramiral Kortst la gén^r^l de Mierry, ' minaudant la E' bi fiMf di nfanUTic >les 'I'uiurio MM. fjtrdin en Mucaat préfet d'Iodre-e^-Loiro: de Marcére, préfet 4a l'Aube Hajwi), président de la Cour d ppel de llndo-Cliiue Mtssureur, député, et une détenlion de Il Société des anciens élèves rtos éctrtea nationales d'arts s

M- Loubf>t a rc, "nt M. Mnurtf". Pawvice-président Jt- j i.iinutlire.qni lui a présenté une délégation du eerele républicain ftt la

Drome

Il a reca, afin, les memhree du bureau de la société iuainal et de UimiUis&uce des ofO lerai tiou publique et des ofîlciers d'ioâ a

Cette délégation était composée de MM. le doetour Paul Laarens, séiiaUnir, président de la société: Piot, sénatcur; Auguste O<lé, u. OaériB et G. -H. Dumesnil

La présidence d'honneur de 1 œuvre a été ottel les it M. Emile Loubet, qui l'a acceptée

M. Louhpt visitera aujourd'hui au mutée dit

Luxembourg des deux '-ni vingtquatre dtHsin.s, rscjuist.es tsl croquis de Puvi du

Cliavunnet-, donnés à 1 Etat par la Uuiillc Ou graud artiste

Au lendemain de la discussion à ta <i4mbr dp- intt>fpetl tiont< sur tes grève , M. Magtrti sénateurs, Il adresa6 à M. Wuideek ltou 6u u, pré sident du Conseil, la lettre suivante

Je tiens, mon uher ami, la vous adresser toutes mes félicitations pour votre admirable discours d'hier et votre très légitime tucc

Je n'espère pas que vos adversaires soies 46oourafés, la haine alimentée par L'ambition de 4aV sarme pas. Mais nous, les vieux républicains, noua ne nous lasserons pas de vous soutenir. Quant à vous défendre, vous voue en onsrgez et n'avez besoin d'aucune aide

Mes u-èfc affectueuses cordialités

Machiit

Hier, à midi, ont ett H ti en l'égHin: Sapierre de Chaillot le obsèques da M. < e 4bW din, eon ttter rnatl à ta evm 4m r ~mfbn It beau-père de M. QiBHff}, ffW a%m gtméui du rnimstei'f de l'intérieur

MM. Demagay et du Bois-lialbraH • ouduir saicnt le deuil

Dans l'assistance tres nombreuse nous vtvn reconnu MM. le général Bailloud, Pau t Qbel, Combarieu, Waldeck-Kousseau, i>qi nl>Mt

Millerund, Cullaux, Georges

Mongeot, Lépine, de SaVrea, J oqBH), Hwaflf

Houjon.rrti^tave Larroumeijtlefliift ùe i^an, les

Une fi le ta cour dos i rutw ayant MM. Boulai^ 'iil, 8t

Henaud, procuieur Kénérai; uua d>iivij<iUuu 'il personnel du ministère de l'intérieur, <:lc

Dcvïni la maison mortuaire, une compagnie d 'inf.irileric a rendu les honneurs militairoft défunt

L'inhumation a eu lieu au cimetière de Puer

Le naeoabirs de I Académie des if procédé, dans leur séance d hier, ai deux membres correspondant , l' in a titre étranger daos la section de fiéométi-i . l autriî ii i dans li 'o TOinér lo rte nom ivlre reçus dau .j. UucUs conifi.iguic .VS iruville, lui annonçait sa fâcheuse rencûatta avec son colonel à la gare dé Compiègne

Soin (le D

Ma dans la bouche do ce partisan du baasi sexe, ce n'était pas un cri de déception mais sa plus énergique manière d'exprimée son enthousiasme

Valentine émit un cbef-d'osuvre An la nature, mais c'était aussi un chef-d'œuvre de l'art

A lui seul, Il aurait suffi à établir la réputation d'un grand couturier

La protégée de était adorablement vêtue, mais eu peut dire qu'en rnéma temps elleétait adorablement déshabillée

Aucune de ses formée at jeuu< 3. si feriucs si accomplies, n'était <îi3 imisJéc aux regard des passant dans ce '(V.ume si aimoie roaie en même temps si souple qui se collait peu ainsi dire i sa peu

Et la nuance de s coevewx d'or pur m sortait merveilleusement sous le bords m levés du chapeau chiffonné par de;¡ mai savantes qui couronnait l'édifiée de xa toilette et de sa personne

Georges Dufresne eut une minute 4 UB 4a ces jouissances de vanité qut redoafeiMt celles de l'amour

Un sentiment d'orgueil goatft as poitrine

C'était à lui cette fée <!e la jeunette et éfrik beauté t

Devant la foule mander si on la r l ce qu'on pouvait penser elle lu; la main en sou riant

Qu'avait-elle a ménager désormais

Rien

Elle ne dépendait que d'elle-même

Hus de mère, plut de Meurt pro de pw rente tore.) Cjuw-M Mjuwuïïi