VINGT CINQUIEME ANNEE, N° 84&, 

Le numéro 5 oexi.-t3JCii.efil 

MARDI 23 JANVIER 1000. 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans trakt dans tom les Bureaux (le poste 

Dir-eetiojx: 18, Rue d'Engliiexu PARCS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimea 

ANNONCES^ 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PÀRfS 
et A la Salle des Dépêches du Petit Parisien, 20, bouter. Montmartre. 

Dernière Edition 

APRES-DEMAIN 

Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

MARIAGE SECRET 
CKAXO ROMAN INEDIT 

PAR 

PAUL BERTNAY 
MARIAGE SECRET 

est un roman dramatique et passionné qui se 
déroule au milieu d'émouvantes péripéties. C'est 
l'histoire de deux femmes la mére et la ttile 
jetées à la suite d'une aventure romanesque 
dans le milieu parisien, et dont les infortunes 
iniméritt-es provoqueront près de nos lectrices 
'de poignantes émotions. 

MARIAGE SECRET 

a été tout ;pécialement écrit pour le Petit Pari- 
sien par Paul Bertnay, dont le talent, fait d'é- 
motion vraie, est si goûté du grand public. 
Mo» let'l'JiirH retrouveront ûnan 

ItlAnlAGE SECRET 

tes qualité qui distinguent l'auteur d'Orphe-' 
lins d'Als*vc, Celle qu'ou aime, Sacrifice 
LES ACQUITTEMENTS 
II y a dos acquittements traditionnels. La 
fcour d'assises de la Seine vient de ren- 
voyer irulernne de toute peine un jeune 
bommc qui avuit été traduit devant elle 
pour assassinat. Il avait tué sa tia^ée, elle 
,consentante. Puis, il s'était logé une balle 
dans lu lûie. Seulement, il avait survécu il 
«esuiciAe deux. Cela arrive fort souvent 
on décide de mourir ensemble mais, soit 
maladresse, soit horreur de la mort, le 
sacrifice ne se consomme qu demi, Et le 
survivattl, subitement réconrilié avec sa 
destinée, consent à couler encore des jours 
qu'il estime ralativement heureux malgré le. 
tfomords qui les remplit. 

C'est désormais un mélancolique qui se 
souvient en frémissant de l'affreux drame 
qu'il a mis dans sa vie Son attitude est si 
brisée devant les jurés, il manifeste un tel 
tepontir de ce qu'il a fait, que son avocat n a 
pas grand' pene obtenir son acquitte- 
ment. 

Voici juste un an que les jurés de la 
Seine acquittaient de la même manière un 
pauvre dinblo de commis-voyageur qui 
avait pensé, lui aussi, s'assurer à coups de 
revolver la tin de ses soucis et le repos 
éternel. Sa maitresse morio, il avait cru 
mourir. t-lélas il ne perdit qu'un œil à ce 
terrible jeu du suicide. Dégoûté de la mort 
comme il avait été de la vie, il réussit à 
attendrir le jury qui l'estima assez puni et 
refusa d'ajouter une condamnation à ses 
malheurs. 

Beaucoup plus anciennement, nous avons 
eu l'airain. Bancal, qui déroula les mêmes 
péripéties navrantes devant la cour d'as- 
sises rie la Seine. L'accusé excipait ici en- 
core pour sa défense de l'ar,lent désir que 
sa victime, Zélie Trousset, avait témoigné 
d'en Unie avec la vie. Ce à quoi l'acte d'ac- 
cusation objectait « Dire que le meurtre 
fut commandé par un désir cent fois ex- 
primé et par les ardentes prières de la vic- 
time, ce serait lui reconnaître le pouvoir 
légal de rléléguer il. un autre le droit de vie 
et de mort sur elle-même droit immoral, 
exorbitant, en dehors de toutes les conven- 
tions civiles et dont aucun prétexte ne sau- 
rait légitimer l'exercice. 

Mais, en pareille matière, devant les ju- 
rés de la Seine, on a beau invoquer les 
principes, le libre arbitre, les droits de la 
morale, la nécessité du châtiment, tous les 
trgumenls tombent émousses lorsque l'avo- 
oat de l'accusé montre en celui-ci un affolé 
dont la passion a armé le bras et qni expie 
par un retour à la vie la minute d'égarement 
où il s'est séparé de l'être qu'il chérissait 
le plus. 

Comme le commis-voyageur et IP Romeo 
de l'autre jour, l'officier de marine Bancal 
a été acquitté par la cour d'assises oe la 
Seine, tandis qu'il y a quelques aimées nu 
jeune paysan du nom de Delatuin.qui avait 
commis le même crime aux environs de 
Coulommiers, était condamné à vmgt ails 
de travaux forcés par la cour de Scine-et- 

fi* 52. Feuilleton du Petit Parisien. 
DEUX PASSIONS 
GRAND ROM.Oi INEUIT 

TROISrÊMK PARTIE 

ON DRAME DU MARIAGE 
1U (suite) 

Aatour d'une honnête femme 

Le docteur n'était pas éloigné de penser 
Gmme elle et, dan» le foud de t'àme, il épruu- 
vait une profonde sympathie, mêlée de pitié 
pour cet abandouné qui l'était Fait seul ce qu'il 
Suit, presque un savant, un artiste, et qu'en 
sommeil excusait de son égoïsme avoué et 
de sa misanthropie à cause du désistement 
qui lui avait ulcéré le cœur. 

Lorsqu'après le départ de ses amis et les 
embrassades si sincères et si tendres qui la 
réconfortaient, Suzanne rentra daoa sa cham- 
bre. elle trouva Colette qui l'attendait en 
veillant auprès du lit de sa filtette. 

C'c;t bon, dit- elle, allez dormir. 

Madame n'a besoin de rien t 

Non. 

Elle resta saule dans cette chambre qui 
avait été celle de sa mère et s'assit auprès du 
berceau. 

L'enfant dormait du sommeil de l'inno- 
«ence. 

Crtfuetiea et «-«production Interdites 

Marne, et que Chambige, en Algérie, ae 
s'en tirait qu'avec sept ans de réclusion. 
Il faut croire que les jurés parisiens sont 
plus faciles à émouvoir ou que nos avocats 
s'entendent mieux que les autres à les ame- 
ner à ce degré d'attendrissement qui fait 
compatir aux pires infortunes, car l'anti- 
nomie est formelle dans bien des cas où la 
justice de Paris acquitte, celles des dépar- 
tements condamnent 

J'en veux pour preuve encore l'épilogue 
que la cour d'assises de la Seine donnait, 
la semaine dernière, au drame très pari- 
sien » qui ensauglauia, en juillet dernier, la 
demeure d'une femme galante, rue de la 
Pépinière. Les détails de l'affaire ayant été 
publiés tout au long par notre rédacteur 
judiciaire, je.n'y reviendrai pas. Un point 
seul, du reste, nous intéresse ici. C'est l'ha- 
bileté aveo laquelle l'avocat mit à profit un 
incident qui se produisit pendant les débats 
et qui modifia les dispositions des jurés à 
l'égard de l'amusé, un viveur quinquagé- 
naire dont la condamnation semblait cer- 
taine. 

Dans cette poursuite criminelle, il n'y 
avait pas de part à faire à l'indignation. La 
viclime était loin d'être sans reproche, mais 
il n'était pas possible d'excuser le meurtre, 
et le meurtrier d'ailleurs n'inspirait que des 
sympathies très mitigées. Couiutent, pour 
le sauver, introduire dans le débat les ac- 
cents pathétiques qui ébranlent les volontés 
rebelles et portent des juges à l'indulgence? 
La défense eut une idée géniale. Elle amena 
à l'audience, avec les témoins à décharge, 
la femme de l'accusé, l'épouse délaissée qui, 
admirable d'abnégation, vint invoquer elle- 
mêmes, en faveur de celui qui l'avait aban- 
donnée, la grasde loi du pardon. 

L'apparition inattendue de la vraie vic- 
time de cette affaire produisit l'effet qu'on 
en attendait. Les sympathies surgirent et 
saluèrent d'un long frémissement l'épouse 
dévouée qui venait réclamer aux juges ie 
mari oublieux de ses devoirs, tandis que 
celui-ci, affaissé sur son banc, la tète dans 
les mains, fondait en larmes. 

Ce fut le moment décisif de l'audience. 
A partir de cet incident, l'opinion des jurés 
était fixée. Ils voyaient un but à atteindre 
au milieu des torts réciproques des parties. 
De plus, ils se découvraient une politique. 
Ils avaient vu le président protester contre 
l'introduction de ce témoin qu'il jugeait 
étranger à la cause. CI Retirez-vous, ma- 
dame », s'était-il écrié par deux fois, en in- 
voquant son pouvoir discrétionnaire. 
« Dites que vous venez redemander 
votre mari avait riposté la défense en 
s'adressant au témoin qui allait être expulsé 
du prétoire. Et l'épouse au cœur méconnu, 
de clamer d'une voix dolente « Pour ma 
vieille mère de quatre-vingt-trois ans, je le 
demande, je supplie qu'on me le rende » 

Une scène pareille ne devait pas déplaire 
à un jury parisien. On produisait un témoin 
contre la volonté du président, et quel té- 
moin un témoin décisif qui arrachait un 
verdict d'acquittement! Non point que la 
tentative de meurtre fût excusable, mais 
parce qu'un intérêt familial se montrait et 
ouvrait des perspectives de relèvement 
rnoral et de salut. Il était du coup repéché, 
le viveur jeté à la côte par l'ouragan des 
paqsions. Du coup aussi, le jury faisait 
comme une part deblâme au président qui, 
usant de son omnipotence, avait voulu cou- 
per court à ia manœuvre mélodramatique 
tentée parla défense. Or, c'est là une aubaine 
que des jurés parisiens ne pouvaient dé- 
daigner. 

Un magistrat éminent qui présida à Pa- 
ris onze sessions d'assises et qui eut l'oc- 
casion de se rendre compte des mobiles qui 
déterminaient la condtrile des jurés, a écrit 
ceci « Il y une tendance à laquelle le 
jury parisien ne résiste pas, c'est celle de 
donner des leçons. C'est commode quand 
on est pouvoir absolu et, qui plus est., ano- 
nyme Et il ajoutait « Si le président a 
la main trop lourde, s'il malmèoe les té- 
moins, si l'avocat général fait entendre des 
indignations trop profondes ou requiert 
une peine trop forte, le résultat est connue 
d'avance le jury acquitte l'accusé. » 
Les juges prononcent selon la lni les ju- 
rés, selon la pitié. Un pouvoir d'atténuation 
a été ainsi confié au jury. C'est la raison 
d'être de son institution. 

Il n'est pas rare qu'au cours de tours dé- 
libérations des jurys fassent appeler le pré- 
sident des assises et lui demandent des'en- 
gager à ne prononcer qu'une peine res- 

Un souffle pur et régulier s'exhalait de ses 
lèvres roses. 

Tout disparaissait aux yeux de la mère de- 
vaut cette contemplation du seul être auquel 
allait son amour. 

Des récits de Paul Tavernier sur le passé, 
ou peut dire que rieu ne subsistait dans son 
esprit. 

Elle se refusait à regarder en arrière et ne 
voulait rien savoir de sa mère, sinon qu'elle 
l'avait aimée 1 

Des protestations de l'avocat, elle De se 
souvenait plus. 

Son mari, c'est à peine si elle y songeait. 
Des que le doute était entré dans son âme 
et que la confianee était morte en elle, que 
devenait-il à ses yeux? 

Elte n'osait se le dire. 

Tout son amour, toutes ses tendresses, tout 
son attachement, en dehors des amitiés qui 
l'entouraient, si rives et si loyales, si entières 
et si dévouées, allaient au aetit être délicat 
et charmant qu'elle couvait de ses regards at- 
tendris. 

A la fin, impuissante à ramener le calme 
dans son esprit troublé, elle se baissa sur le 
front de sa fille, y posa ses lèvres, sans 
l'éveiller, et murmura 

Que m'importent toutes les tristesses, 
tous les chagrins et tous les deuils, pourvu 
que tu me restes! 

IV 

L'ne Cireé parisiennè 

A midi sonnant, un voyageur pressé qui 
venait de descendre du train de Rouen sor- 
tit de la gare Saint-Lazare et. s'adressant à un 
gardien de la paix qui se promenait mélan- 
coliquement sur le trottoir avec l'indifTé- 
reu« des «eus blasés pu le spectacle de la 

treint». La président, «fui ne peut prendre 
un engagement au nom de la cour, fait na- 
turellement une restriction à laquelle le jury 
répond simplement par un verdict d'acquit- 
tement. Il se défend de frapper, parce qu'il 
redoute de frapper trop fort. 

D'autres fois (le cas s'est présenté il y a 
trois ans dans l'affaire de l'incendiaire du 
faubourg Montmartre}, le verdict du jury, 
inexorable, oblige les magistrats à pronon- 
cer le maximum de la peine; mais les 
mêmes jurés qui ont refusé les circons- 
tances atténuantes à l'accusé, parce qu'ils 
ne voyaient pas d'atténuation à son crime, 
signent en sa faveur un recours en grâce, 
estimant dans leur conscience que la peine 
capitale est disproportionnée avec la faute 
commise. Dans la circonstance que je rap- 
pelle, ils jugeaient trop sévère la iai qui 
condamne à mort un individu ayant mis le 
feu à une maison habitée. Ainsi s'expli- 
quent souvent les apparentes contradictions 
que l'on remarque dans les actes des jurys. 
Les rouages de cette institution sont donc 
assez complexes. L'opinion des jurés dé- 
pend d'une foule de circonstances, de l'at- 
titude des juges ou de l'avocat général 
aussi bien que de celle de l'accusé el, de la 
défense.Cette dernière surtout est influente 
si elle est habile, si elle sait émouvoir et 
provoquer au profit du coupable la détente 
qui détermine la compassion. 

Certains de ces acquittements obtenus 
par l'éloquence des avocats ont pu paraître 
regrettables Mais si l'on songe qu'il est 
impossible d'atteindre la perfection dans 
l'administration de la justice, on estimera 
qu'aveo le jury l'on arrive il s'assurer des 
résultats relativement très satisfaisants. Sa 
juslice distributive a ses travers; elle laisse 
parfois à désirer; elle présente néanmoins 
de sérieuses garanties que nulle autre juri- 
diction ne saurait atteindre. 

JEAN FROLLO 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

tiendra trois magnifiques gravures Celle de 
la première page représente 

LA PRIBE D'IN-SALAH 

LES CHEFS TOUAREG PBISONNIERS 
La (gravure de huitième pni/n représente 
Le Drame de la Rue Robert-Fleury 
Enfin, une gravure à l'intérieur reproduit un 
BAS-RELIEF DE M. DENYS PUECH 
Destiné à l'Hôtel de ville 

LE SUPPLÉMEXT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
Petit Parisien {s paçes de texte, superbes 
gravures daetuaHtè) est mis en vente tous 
les jeudis. 

L'ALLIANCE RUSSE 
On a souvent discuté sur les termes et 
les conditions de l'alliance franco-russe, 
comme cela se produit toujours quand une 
convention n'est pas connue dans ses ter- 
mes exacts. 

M. de Freycinet vient de Oxer la portée 
de cet. accord dans le discours qu'il a pro- 
noncé à la réunion électorale de la rue Dan- 
ton, et on sait maintenant avec précision le 
caractère de cette alliance, dont il a eu 
l'honneur de rédiger et le bonheur de voir 
signer les préliminaires. 

La convention militaire qu'il avait prépa- 
rée et qui est devenue l'instrument diplo- 
matique définitif, est purement défensive. 
Elle n'oblige ni la France, ni la Russie, à 
suivre leur alliée dans une guerre aventu- 
reuse elle implique seulement l'association 
de leurs forces daus le cas où l'une des deux 
serait attaquée. 

Nous ne sommes donc pas condamnes il. 
faire la guerre, s'il plaisait aux Russes 
d'aianclonner leur politiquc prudente et 
pneifique, pas plus qu'ils ne nous devraient 
teur concours si nous renoncions inconsi- 
dérément il vingt-cinq ans de recueillement 
et de sagesse. 

Chacune des deux nations, gardant ses 
objectifs et ses espérances, demeure libre 
at responsable de ses ac'es; mais toutes 
:Jeux se tiennent par la main, dans le cas 
l'une agression ù repousser. 

En un mot, l'alliance russe a donné à la 
France la sécurisé, en créant un contrepoids 
i la triple alliance. Elle nous a permis de 
ipursuivre notre labeur et d'attendre, sans 
aréoccupation, nos destinées. 

Mais, en politique internationale comme 
ans la vie privée, les conséquences dcs 

cohue incessante qui s'agite autour d'eux, il 
demanda 

Le télégraphe, s il vous plait 1 

L'agent étendit le bras vers la rue d'Ams- 
terdam, en disant 

A gauche. 

Le voyageur remonta rapidement une cen- 
taine de mètres et se trouva devant un bureau 
de poste. 

Il entra, prit une de ces feuilles de dix 
sous qu'on appelle des petits bleus et grif- 
fonna d'une main frémissante ces quelques 
lignes 

» Ma chérie, 

» Tes deux mots m'ont comblé d'une joie 
que rien ne saurait rendre. 

» Tu m'as dit Venez 

» J'arrive! 

Que les heures vont me paraltre longues 
» jusqu'à ta sortie du magasin 

il J'espère que tu pourras être libre avant 
» la fermeture et diner avec moi. 

» Ce sera notre festin de noces. 

» Ne me refuse pas 1 

Je serai seul et je t'attendrai à sept heu- 
» rea et demie sur le boulevard, au bureau 
» des omnibus de la Madeleine. 

» Avec quelle impatience, Dieu le lait 1 
» Viens, je t'en supplie 

» Je ne peux que te répéter 

» Je t'aime, je t'adore 

» Oborobs. • 

Il mit l'adresse H Mademoiselle Valentine 
Rahel, maison Gabrielle Vautier, rue des 
» G;*»ucines, près le boulevard glissa la 
carte dans la boite spéciale et sortit. 
Paris était superbe par cette magnifique 
saison et l'amoureux le trouvait encore plus 
splendide qu'il ne l'étatt en réalité. 

il marchait d'un pac triomphant, la tète 

amitiés, de même que celles des inimitiés, 
s'accentueut, et M. de FVeycinet & eu rai- 
son de dire que l'accord avec la Russie 
était le pivot de nos relations étrangères en 
nous pénétrant sans cesse de nos intérêts et 
en les discutant avec fermeté, de façon qu'il 
y ait réciprocité parfaite entre les deux 
pays. 

C'est bien là, en effet, le but à atteindre, 
si l'on veut que l'alliance russe porte tous 
ses fruits et devienne chaque jour plus 
avantageuse pour la Russie et pour la 
France. 

IHF0RMATÎ0HSJP0LITIQ1ÎES 
Mouvement dans tes Finances 

Le ministre des Finances vient d'arrêter le 
mouvement dans le personnel des trésoriers 
généraux qui est tnolivé par l'admission à la re- 
traite de deux de ces fonctionnaires, ceux des 
BouchesH-lu-Ubone et de laCorse. Voici quel est 
ce mouvement 

M. Reibell, trésorier général à Laon, est nommé 
à Marseille, en remplacement de M. Honnoré, ad- 
mis, sur sa demande, à faire valoir ses droits à 
la retraite. 

M. Bis de Berc, trésorier généra! à Troyes, est 
nommé à Laon. 

M. Derevoge, trésorier général à Chaumont, 
est uommé à T rayes. 

M. Paul, ancien préfet de l'Oise, est nommé 
M. Bonfinlo, receveur percepteur à Paris, est 
'lierai du la Corse par suite 
̃' <ite du titulaire <V» ce poste. 
o v.w.Uns le personnel des rece- 
vers percepteurs de Paris sera la point de 
départ d'un petit mouvement dans lequel sera 
compris Ni. Bonnefoy-Sibour, qui a quitté l'ad- 
ministration préfectorale pour entrer dans les 
finances. 

La Commission de la Tuberculose 
La commission de la tuberculose a tenu, hier, 
sa première seance au ministère de l'Intérieur 
M. Waldeck-Houssiiau, présideut du Conseil, 
a pronoucé un discours qui a etf chaleureuse- 
ment appiaudi il plusieurs reprlses et dans le- 
quel il a préconisé la méthode du docteur Cal- 
motte, directeur de l'Institut Pasteur du Lille. 
NOUVELLES COLONIALES 
L'OCCUP A T ION 0'IN-SALAM 

Gec renforts envoyés à la mission Flamano nt 
dû arriver hier à In-Satah. 

Ou .signale, en ce moment, la formation à El- 
Gotéah d'une colonne de SOO hommes dont les 
éléments constitutifs sont déjà en roule Cette 
colonne aurait terminé sou rassemblement vers 
le 7 février prochain 

Elle serait placée sous les ordres du lieute- 
nant-colonel Godron, commandant supérieur du 
cercle d'El-Goléah, et elle pourrait, si cola était 
nécessaire, appuyer les mouvements de la mis- 
sion Flamant. 

Lss approvisionnements des deux troupes 
sont activement conte^i» .à et 
dans les postes voisins par le ious-lleiïttinant 
Duval. 

A SAIGON 

Le prince Waktoinar, commandant du eroi- 
seur dauois Valkyrie, actuellement dans les eaux 
d'Extrême-Orient, est arrivé à Saigon :e 15. jan- 
vier, accompagné de la mission scientifique da- 
noise dirigée par M. Andersen. 

Le prince a quitté Saïgon hier, après avoir 
manifesté sa reconnaissance pour l'affabilité et 
l'éclat de la réception qui lui a été laite. Les fê- 
tes données par le gouverneur général de l'Indo- 
Gbine ont parfaitement réussi et les rapports avec 
les Danois ont été empreints d'une grande eor- 
dialité réciproque. 

LE 

Dr» do BooM RocMoflâff 
Au cours d'une discussion. un marchand do 
vins, M. Rochelle, établi 32, boulevard Hoche- 
chouart, a tué hier soir, d'un coup de revolver, 
un de se» clients, Octave Ambfin, âgé de vingt- 
Cinq an" 

Le- meurtrier, qui prétend avoir été menacé 
lui-même par sa victime, est resté consigné à la 
disposition de la justice. 

A la Tartine fin de siècle 
C'eat ainsi qu'est dt:iu>!»ui«" dans le quartier de 
Clijmancourt où s'est déroulé le 
dr-iine d'hier, et qui tient tout à la fois du bar 
moderne et de l'ancien débit de vins. 

Dans la soirée, vers sept heure- plusieurs 
clients habituels venaient s'installer pour pren- 
dre r.jpéritif. Parmi eux se trouvait un ouvrier 
charpemicr, Octave Amblin, âgé de vingt-cinq 
an*, demeurant rue Myrha, 12. 
Vfjh fortement pris? de boisson. Amblin en 
tama bientôt une discussion avec le patron 
l'étab isseinunt. Ce n'était pas la immière fm- 
que pareil fait se produisait, nuis jamais Its 
encans n'avaient eU: poussées aussi loia. 
S'appro'f'hant du comptoir derrière lequel se te- 
nait M. lîorhette, il put. une nt t i t nHo telle qui; le 
commprçunt. se jugeant en danjrer. ouvri1 
roir-rsiis.se et y prit un revolver qui s'y ti- 
D'uu geste rapide, il dirigea le chiiuii de l a.nue 
dans la direction de l'ouvrier charpentier. I 
Un Coup de feu mortel 
Puis*, avant que les témoin? de oett>' 
dramatique aient tu le temps de s'int«r^o.~<jr, 
un coup Je fett retentissait. i 
Amlitin, trappé en pleine poitrine, s'affaissait 

hante et le regard assuré d'un air qui signi- 
fiait: 

Si vous voulez voir un homme peureux, 
regardez-moi 

'fout était it lui dès qu'il avait la certitude 
d'arriver à la possession de Valentine. 
Que de jaloux et d'envieux il aurait! 
L'amour est sujet à ces hallucinatinus. 
Il se rendit à sa chambre de la rue Vignon. 
Elle était vaste, soignée, meublée avec une 
solide élégance, coquette même. 

Il ouvrit les fenêtres et s'accouda à son pe- 
tit balcon. 

Le pays de Caux, la Normandie, la Hibou- 
tière et la Coudraie n'existaient plus pour 
Son univers se limitait aux quelques 
centi»!nes de mètres carrés dans lesquels 
évoluait son idole et où il avait la ehance de 
la voir et de lui parier. 

Ses yeux auraient voulu perceur les mu- 
railles des immeubles qui s'interposaient 
entre lui et l'objet de sa passion. 

Il aurait donné, malgré l'avarice dont elle 
seule l'avait fait se dépatîir, vingt-cinq 
louis pour la voir seulement par un miracle 
prendre sa dépêche de^ mains du petit télé- 
graphiste, la parcourir rapidement et se dire 
à elle-même 

Oui, j irai! 

En dépit des obstacles qui les séparaient, il 
lui semblait qu'elle était à deux pas, qu'il 
retardait sa jolie bouche, fraiche comme un 
cœur de rose, s'ouvrk dans un sourire aux 
belles dents, de l'air railleur qu'elle avait 
d'ordinaire et qui la rendait si piquante, et 
qu'après avoir glissé le billet dans sa poche, 
elle allait trouver sa patronne et lui dire, d'un 
ton auquel ou. ne résiste pas Vous savet, 
ce soir, j'ai besoin de ma liberté. Je sortirai 
de bonne heure C'est conveau, n'est-ce pas? 

au milieu da la boutique en poussant un cri u r- 
nble. 

Le projectile l'avait atteint dans la région du 
cœur. 

On se précipita au secours du blessé, qui, 
malgré tons lea soins prodigués, expirait, ttodis 
qu'nncyoilure des ambulances urbaines le trans- 
portait il ¡hôpital l.ariboisière. L'interne de ser- 
vice ne put yue constater le décès. 

Pendant ce temps, deux gardiens de la paix de 
planton place du Detta, ayant entendu te coup 
de feu tiré dans la boutique, étaient accourus 
et avaient procédé à l'arrestation du marchand 
de vins. 

Celui-ei, absolument terriii« par le meurtre 
qu'il venait de commettras n'opposa pas la 
moindre résistance et rendit lui-même son re- 
volver aux agents. 

En Cas de Légitime défense 

Amen'; au commissariat de police do la rue 
Mareadet, et interrogé par M. Louis ('.aruin, Hi>- 
chette- répétx ce qu'il avait déjà lit aux U-rnoms 
du drame. 

Son intention, aftlrme-t-il, notait ni diluer 
ni même de blesser son client, mais simplement 
de l'empêcher de faire usage d'uu revolver dont 
il l'avait menacé. 

Ce revolver, qui n'a pas été retrouvé sur la 
victime, aurait, d'après Rosette, enlevé par 
deux ou trois des amis d'Amblin, pendant qu on 
le transportait daas une pharmacie de la rue 
Ce point de détail, fort important, ne sera dé- 
par M. Louis Carpn. 

D'après les premiers renseignements recueil- 
li8.par le magistral, la victime aurait uue répu- 
tation i.hii.M fâcheuse. Les témoins déjà enten- 
dus Il Antblin couimc ayant un tem- 
pérai.. ib'e surtout lorsqu'il était Mus 
l'empire <S" 'i 

D'autre |«ri, t >•>• p'>înl-i ost I vic- 
reprises le marchand de vins. 11 se peut dem- 
qui,- celui-ci se soit cru, comme il eu 
cas de légitime défense. 

Rorht'Ue n'en a pas moins été consigné à la 
disposition rtü parquet. J"" ̃'•> >!>i; ̃->>t »i 
resté fermé toute la soin- 

Le cadavre d'Amblin ̃=̃ 

d'hoi il la Morgiit. uù sei-.i ;,r.;i;.jijH, ,u;ii.j,ic. 
Disons i'.n (cnnin.inl .que r» ilraim: i'.ui mal 
cirarpentier était en effet marie et père d'uu* en- 
fant en bas agi;. 

Tué à Coups de Bâton 
{De notre corrt*pon>><tni particulier) 

Pau. ii 

Un meurtre vient d'être commis sur le terrai- 
toire de la commune de Ledeuix, peu de dis- 
tance d'Oloron 

Deux individus de Verdets, les nommés 
Gouste, marchand de bestiaux, et Périn, mé- 
tayer, ntiîtraient d'Oloron vers onze heures du 
soir quand, on ne sait encoro pour quel motif, 
le second asséna sur lit ('Me de son compagnon 
de route un coup de bâton qui étcudit ce deruiur 
a terre 

S'acharnant sur sa victime, Périn la frappa 
encore à coups redoublés et lui ouvrit le crâne. 
1 ̃̃'̃">̃- fut transporté chez lui dans un état 
nier a ét6 artiié et conduit à la mai- 
suu u «jTvt d Oloron. 

l'ANNIVERSAIRE DE FONTENOY 
La municipalité de Foiileiiûy-«ur-Mosclle, 
l'abbé Briet, curé de la paroisse, décoré l'au der- 
nier pour son attitude pendant la guerre, les 
vétérans des armées de terre résidant Totil et 
dans la banlieue ont célébré dimanche le an- 
niversaire du coup de main hardi des francs- 
tireurs qui. le 22 janvier tirent sauter le 
pont de fontenoy Le monument inauguré l'an 
dernier sera désormais i'objet d'un pclerinagc 
annuel. 

On se souvient du brillant fut dont ce 
monuinrttt rappelle le souvenir. Pin' u- 
pes de volootaires réunis dans le- •• 
monta Faucille, et qui s'étaient ih ̃'» 
par d'heureux coups do uhuu. a». m ni Jupuis 
Ilougtemps l'idée de porter un i-oup "t-nsible aux 
Aili.-maud.-i en détruisau!. un de- irraini.- ouvra- 
ges) de la ligne de t'aris il Strasbourg e! .•> Mtiz, 
qui reliait les envahisseurs il l'AMi^rngfie, Des 
difficultés nombreuses empêchèrent de mettre 
de suite le projet à exécution, Le gouverneur de 
Langres y était hostile, lui seul cependant pou- 
vait fournir 1ps munitions indispensables, car 
la for6t de UoSne, où les fraucs-lircurs étaient 
cachés ;iu ivitiip de la Délivrance, n'avait do re- 
l.itions qu'avec cette place forte non an«iégée. 
Sans cet ̃̃'̃̃ l'idée aurait ;1 
exécution r1 de décembre. 
tats jîUHseni tout autres. c;u 

siatail, l'armùcd.- 1 Kst se préparait, Kaiuivrli.' 
était plein d'espoir. Les Allemands, menaeds 
d'être privés de munitions et d'habillenienU=. 
eussent été en fâcheuse posture. 

Mais Ci) fut seulement Je 10 janvier qu'un 
nouveau commandant ayant pris la direction 
de la défense, les 400 kilogrammes de poudre né- 
:™s furent remis au ronsmaousot Bcr- 
\lor.s on put préparer définitivement I tx- 
̃•n. 

Après avoir songe Il détruire le pont de la 
Meuse, le tunnel de Pagny ou le tunnel do 
Fong. on se résolut faire sauter le pont de 
frVintonoy. 

Un itinéraire tenant Wlitt- troupe loin des 
ilh'8, des bourfi> hJh, fut ar- 
<i. On prépara tuviur, p«r 
un jmvs couvert <u: ri'-iKe. ou uiurcfirvnait un' 
marchc admirable, effectuant même une foi 
une étipe rf<40 kilomètre». 

(ir'irc aux marches de nuit et aux ¡ ) 
ri-tè* on arrivait .levant la Moselle •; 
,in "-• 11 fallut la Iravf <; 
ûi nension, ce qi< s 
\(<; fin. un peu av. l 

Gabrielle pouvait-elle lui refuser quelque 
chose i 

.N'était-ce pas grâce à ses cent mille francs 
que la maison n'avait pas été culbutée, qu'elle 
entrait dans une ère nouvelle qui semblait 
celle de la prospérité ? 

Car il n'y avait pas à en douter. 

Le succèadevenait notoire, la clientèle abon- 
dait 

Paul Tavernier, toujours accueilli on ami 
dans la maison, comme partout, l'attestait. 
Chaque fois qu'ils abordaient la question 
dans leurs rencontres et leun> promenades, 
l'avocat répondait 

Ç r va, mon cher, comme sur des rou- 
lettes. Les espérances de Gabrielle sont dépas- 
sées». 

Et il traduisait le mouvement par une ex- 
pression familière à J'homme du canotage et 
du yachting 

Une saute dr vent, mon bon 1 

Cette idée des cent mille francs qu'il avait 
sacrifiés dans une minute d'effervescence fut 
d'enthousiasme lui revenant à 1 esprit jeta un 
seau d'eau fraîche sur sa joie débordante. 
Il était midi et demi, d'ailleurs, et il lui fal- 
quoi qu'il ni et quelque inouvèmMi qu'il se 
donnât, la pensée des ceut mille francs le ta- 
lonnait. 

l'an? quelques jours l'échéance des billets 
arrivaitet il avait eu quelques roasaignements 
sur ses er&uaeiers, 

P^lvet et Raquin, escompte»» fto plut4t 
usuriers, étaient des caïmans aux dènt» «ignfs 
et dont il était difficile de se débarnwsrr, 
n'eût-on été harponné que par le talon ou par 
un simple bout du doigt. 

Certainement ils ne le dévoreraient pas. 
Que leur devait-il 

rnait le pont. La «putitieHtr èi ;'•• !ij'<- d'un cmi» 
rh» sabre, le poste enlevé le .•i; ;• .mpa. 
On recherchait te* «̃hambrt»-» ia >u, on v dé- 
poeaii les t au jour lu pout 
sautait av.'> ,ie. 

Les partirai); ••<- '•> mSnif rmn» 
h«up, revenir au eat 

On sait (lue les Ai ,1 d'uns 
façon barbare sur brûlant 
Kontenoy *>t on m»-- -hitant*. 
La céreaiouie cosi -iini» 
Briet a dît la me*st!, (mis si- sont 
rendus devant le monument oÙ plusieurs dis- 
cours patriotiques out été prononcés. 

U 
Les Anglais semblent être fin train <Vé- 
choiUT dans le mouvetnout tamuatit qu'ilr 
ont onlropris pour «Wldoqucr Luùy:-unUi, et 
cette manoeuvra a l'afr de vouloir su termi- 
ner, comme celle que lord Methunn tenta sur 
Kimberley, par l'immobilisation forcée de l'as- 
saillant. 

que la division du gtiiiéral Wsrre» .̃ifiîorc» 
a'aA-ancer ir l'extrèmb-gauche de air lîedver» 
Huiler, et le générai en chef avoue lui-même 
qu'il lui esl difficile d'évaluer les prugrèa de 
sou divisionnaire 

Par la nature même du pays, les Anglais 
ne peuvent avancer qu'avec une extrême len- 
teur, el lia ont devant eux d«*s ennemi* ré- 
solus et habiles, qui tir le» 
moindres accidents du sui |-o;n' là. 
résistance. 

On a pu en juger par Ir <jue let 
Aiifrluis ont subies en ofticiers d;us pre- 
mier combat livré sur les bords de la Tugela., 
Ce n'est qu'après une battue acharnée que' 
les troupes anglaises ont pu occuper qudquea 
| l'ruicliir est lonjtii- lS 
Camp H ^pion-Kop, tn 
position que se trouve la p, 
de l'armée républicaine. Los i ut 
d'y élever do formidable* naraiieliemenU 
sous la proti'ction deU-urs «tvanl -postes qui. 
seuls, jusqu'à l'heure actuelle, .ml uux 
prises avec l'ennemi. 

La grosse partie a si ua« 
fois do plus l'attaque venue 
se briser devant l'intr t, 
Bocrs, la position du kojutsI Buller ne sera 
plus tonalile et i»a seule icssourco sera de re- 
gagner le camp de Frère, pourvu, toutefois 
que l'armée républicaine lui en Uiisae le temp\ 
AUTOUR DE LADYSMITH 

L 

Le ministère de 
pêche suivante du général Buller 

Camp de Spoarnian's Karm, 21 janvier, 

0 h. foir. 

I-» "éii.'riil W.irr^n continu' la bataille 
lniiii> l;i jouj-iii-c. jirn/ciji.iJrmrn* A «ajrauc/ie, 
où il a ,iv;iiicé d'environ deux uiillo* Le ter: 
rain offre! dé grandes diflkollOs, ci comme 
il faut se batlro continuellement en montant, 
il est difficile de diro. exactement <:oml>k<n de 
terrain il a gagné, mais je 
oivauvous U uue i'avon aérieus". 

!> H»ev- 
tiou^ • ̃ i. ment 
placé ̃!<̃ nor« 
<;t cou •̃>; cfttéi 
Le Thnrs, rJf.nv" -jiftch» 
suivante 

Sii. :,rtni,I. i q(Jjr- 
«t été 
• •ar te? 

POSitii. innriiiiUe, 
l/objc.t u> l'attaque principal' si de 
couper en t\i<nx Ih li«rnn des I. imytîO 
d'un •),.̃̃ i je 1» 
droite 

l'e rivée» 
iluf'aiii 

i.i s ,,u ua 
demi- 

l.<: 

t.] A 
I ior. 

sur il 
guerre 

ii. ?•.) janvier. 

Une eoneentraiîi" :!̃• K ^isnlerifl 
boër est en trnin lonn< 
du (fédéral Bullt-i iUir le 
feu. 

Les InfoMnalions sont maigre», niai- l'excit* 
lion e»t grande. Les couru d'en» font et 
Uinip« est beau. 

irwspondaut du «#»cftes«r auarUian té- 

Spearman's Camp, 20 janvier, 7 h. soir. 

Sir Chéries Warrcn s>e uouva i'orttmeol engagi 
avec l'ennemi beaucoup plus tôt qu'il ne s'y atten» 
daiL 11 attaqua les Hoër» sur la série de coilinek 
qui vont parallèlement avec la Tugel» dans le dis- 

Soixante mille francs 

Ce ne serait pas sa mort, mais il fallait f« 
mettre on régie- 

Pendant qu il déjeunait seul datu une célè- 
bre brsaserie delà i il fut obsédé 
par une perspective rs timbrés qui 
.s'empilaient chez lui, rue uguon, couvraient 
son bureau et finissaient par encombrer st 
chambre du parquet au plafond. 

Cette obsession devint si vive qu'il voulut 
s'en débarrasser avant soa entrevue atel 
Valenline. 

D'ailleurs, quel meilleur emploi aurait- U pu 
faire de lion temps avant l'heure de bon ren- 
des- vous avec elle 

U prit le chemin de la ii!saûs»a 
presser, en fumant un «x< «<tre. 
Il était près de trois heures Ioimu'U y ar- 
riva. 

Dès en entrait, il reçut une manière da 
douche snr la tête.. 

Un débiteur exaspéré dis- ̃ "fc un du 
employée parqués derrlér vge de la 
salle étroite et longue qui cabi. 
net du patron. 

Le cîîoat, irrité sans doute par de» refua 
inexorables, disait 

Vous ne voulez pas m'accorder «a lier- 
nier délai? 

Impossible 

Je vou» donnerai l'intérêt que vous vou- 
drez. 

Pu moyen! 

C>i!t If st»c«n»l associé de la maison Pet. 
Tpt ̃ ̃̃̃•ndsit. 

t i oue, pour la forme et 
des exécutions sans 
merci. 

D ailleurs U était couvert do nitementa sor- 
dide8 et en possession d'un vi«ag<: qu'on au- 
rait pu prêter à un valut de bourreau. 

