L

L é'r ~etii IPeuriaiexi

TIRAGE M OBLIGATION! DE LA DE

Hier matin a eu lieu, dans les magasina de la

Ville de Paris, 9, rue La Fontaine, le tirage trimestriel des obligations à rembourser pour l'amortiasement de l'Emprunt municipal de

Le numéro i 11,692 gagne traucs

Le numéro 172.549 gagne francs

Les numéros et 587,320 gagnent chacnn francs

Les trente numéros suivants gagnent chacun francs

CÛ a

Courrier des Théâtres

Ce soir, au théâtre de l'Athénée, première représentation de l'Homme l'oreille crwpée, comédie

On trois actes, de M. Francia de Croisaet, et d'Un

Amant délicat, pièce en un acte, de M. André PiLe théitre du Châtelet annonce les dernières représentations de liobinson Crusoé. L'intéres• santé pièce de MM. Blum et Decourcelle sera jouée pour la dernière fois le dimanche 4 février

M. Rochard, ayant passé avec M. Jules Verne un traité par lequel il doit remettre au répertoire avant l'Exposition Miche: Strogo/f ou le Tour du

Mondt, & son choix, s'est décidé pour Michel gtrogo/r, qu'il a créé en 1880, lors de sa première direction. Il veut remonter cette pièce légendaire avec sa splendeur première

La reprise de Michel Strogoff aura lieu dans le

Mirant de la seconde semaine de février. Aussitôt après commencera la réfection des douze cents eoatumes et des innombrablss cartonnages artistiRENTE APRÈS 5 ANS

Moyennant un versement depuis 0 fr. 75 par moi , pendant 34 mois seulement, on peut obtenir une rente perpétuelle trans œissible auz héritiers, pouvant atteïndre 25 et ptus du capital versé par le so ciétai re

Demander statuts Société coopérative DE t RèvoYAN-ci! LA RENTE AGRICOLE, 23, bue

Aicheb, PARIS

IMa, est invisi6le sur le corps, upprlim le reuort du de et le

WHtt-cuhn Le miiadc peal se li vrer Mous le Inrtui sans éprover de cène. Par si pression finsUntf, il lut disparaître U lierai

Uni nr dnu MEYRIGNAC. fur. 229, Rue Salnt-Honoré. Pari taf Mit ne tremblez plus pour voa enrantn, ta ft baae de plantes simples la GOQUELlIClNE tfnéiit radicalement en quelques jours

PffJftMJCff UMIVERSELLE. Huê St-Honoré de'. rsitr pou er las<n>ov as et les enIf l l\ QàrtKU HUnrti MMlt , Trni rt litres

KtOISSEOR OAVBS du PLANAS, Ntte KIMSS

Mo Im nt xpMMa aux prix nnono . r la JoarnL

PETITES AMIS j OU

X Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI un. UUCLQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres cihq Lieues m a xi m un

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Serviteurs, Verttes et

Adjudications, 7'oilette, Cyctisme, Ameublejweni, Institutions, Cours et Le.çoru, Avis

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Produits igricoles, Occasions, Inventions et

Brevets, Objets peraus, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS

VINS de Bordeaux, chez M. de Sairas de Villcroi

Illiu marquis de Montf mai-, propriétaire à Bordeaux

Agents sérieux demandés

Vins- Repréaont" sérieux demain! L. Bergon, Narbonne

Maison hmlcs.saru Qs.iiemiQ ùb ajjanui. Mou roux, a balon r. LalKir.le. apprenti tapissier. Peut manger atelier

On damande un apprenti charcutier, 317, r. Vaugirard nw dem, dos reprit, déposit. dans chaque ville pour la

Un gorgeretl remplacant le corset, donnant l'élancé et la santé, hl" d Arcièr, il, bouler. DubouchaKe. Nice fwiinmijin facile dans Paris seulem. Rapp.7àl5f. f. p j

Wl'nlSOri Socit^W de vignobles, , r. Diouot. entresol flovnia Vente à crédit d'obligations à lois autorisée

ADunli) parl'Blat.Comm>™ up 1r'"rilpIi:Psdf suite. Majoration ratiuimeUeK&rantissani la livraison. Kc. Crédit de conliancede 1" ordre, la plus répandue, 1T année iAi Binnno et Inspecteurs producteurs munis de sé livtnilDliiS i'ieiis1-si->fi;ren.3outdenKin<iésàPariseten province.Mutuelle Nationale, a.r.d? Ch&tcaudun.Parb

Agent¡¡ sérieux sont damandés par Caisse centrale flannée), dont les combinaisons d'épargne ont obtenu uno médaille de vermeil (Exposition l 9 ) et une médaille d'or (Exposition Ecrire au directeur. t5, rae de Chàteaudun. Paris. Remises très élevées

N 102. Feuilleton du Pktit Parisien

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIE

LES TRAGEDIES DE L'AMOUR

XVII (suite

Dernières angoisses

Ce n'est pas du mariaga que je veux parler

De quoi donc, mon ami

De la menace de votre mort

Elle baissa la tête

Comment pourrai5-je vivre auprès de tat homme que je hais et à qui appartienirai, alors que vous savez bien que j'en aime un autre

Le marquis, en lui tenant, en lui serrant ioucement la main, la regarda longtempd

Avec une tendresse pleine de reproches

Elle les comprenait, ces reproches

Mais il lui avait dit autrefois ne faut pas que l'on connaisse cet îmour, lui surwuil

Elle avait promis, elle avait juré

Elle était fidèle à son serment

Très bas, M. de Vivarex murmurait

J'ai dit a. ma soeur que mon neveu vous lime

Elle tressaillit

Voilà pourquoi la duchesse ne veut même ras que je lui fasse mes adieux et que je la fetnercie de bontés pour moi

C'est ma faute

Et lui avez-vous dit aussi

Je lui ai dit également le profond amour que de la somptueuse Poudre 4e perlinpinpin qui sera jouée pendant l'Exposition

A l'Odéon, dimanche prochain 28 janvier, l'occasion de la Saint-Charlemsgne, on donnera une dernière matinée de Prance. a'abord

Le nombre des personnes qui n'ont pu trouver place la matinée de dimanche au théâtre lyrique de la Renaissance a été tel que la. direction a immédiatement décidé de donner le même spectacle le Voyage en Chine, à la matinée de dimanche prochain

Chose invraisemblable! Le théâtre des Nouveautés annonce les dernières représentations de la lé gendaire Dame de chez Maxim, que M. Micheau a l'intentbn de reprendre au cours de l'Exposition

C'est une pièce en trois actes de M. Alfred Capus intitulée les Maris dt Léaniine, qui lui suc cédera le février

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w . Ce soir, au Nouveau-Cirque, première représentation de Lex Indien Sion.x, grande panto mime équestre et nautique (scènes réelles du

South Dakota

De véritables Indiens sioux ont été spécialement engagés pour cette pantomime

Ce soir, au cirque Medrano, débuts d'Arco et Riva, équilibristes burlesques sur cible

Une douze centième! C'est la première fois que pareil fait se présente. A l'Olympia, jeudi prochain, la Loïe Fuller paraîtra pour la 1200· fois de vant le public parisien sans que son succès se soit jamais ralenti

A l'Olympia, pour le grand ballet de MM. Jean

Lorrain et Ed. Diet, la Belle aux cheveux d'of, on demande de suite de jolies danseuses. Appointsments 150 à 200 francs par mois

ATiTiTOT, alédwia-SaéemUU, Bu un pont-w it 2i,r\Ria

CsiualLilalaS>(Ciiiuuieb da)k '; D i-rup-.£m/irUM n

MW rEfflRt Wl. (Um iitmm. t\x eatuta

M- 9ALMOV, 55, ï Uwr% Mat Martin m 5 axm

MORRHUOL

CHAPOTEAUT

Représente les Principes Actifs de l'Huile de Foie de Morue débarressée de sa matière grasse et indigeste. Il PN offre aux mères de famille le moyen de faire prendre àleurs enfants ce mérlicament sans répugnance. Le MoRRHUoL s'administre sous forme de petites capsules rondes d'Huile

Les expériences faites dans les Hôpitaux de Paris ont prouvé que le MoRRHUoL fortifie rapidement les enfants mous, lymphatiques et sujets à des rhumes fréquents

Pharmacia VIAL, I, rue BcurdalouB, Paris

LE PORTEFEUILLE

POUR être vite et bien places. venez ou écrivez au tutu •Travailleur 2. boutev. Bonne-Nouvelle. Les engagements pour l'Exposition se fout dès maintenant a ; demande Dame ou M' pr gérer joli hotel.Uble d'hôte

W beau quart. Réf. et gar.eiig.On deviendrait associé

M. Ratfailfac, propriétaire, 78, rue Réaumur. (R. d. ag

SERVITEURS

D^b tf.,cuis.,f.cli.,prov nureau fondé en ISM.pl.assarêes de suite cuitin.f.de ch

Ob.d'enf .4 t.f. ̃ débutantes province et Paris.l b' Voltaire

LE V IH'RFII pigeant le plus de bonnes, mieux et

Paulet, r. Saini-Honoré Rien a payer d'avance

M rpo vnnez au bureau modèle. 6, place de la Bastille

IH/illlDiJ c est là que v. trouverez les meilleures places

HYGIENE

Médecins et Sages-Femmes

Sage-femme. Méhaline. discrétion, 17, aven, desTernes d^K-VSIlUV '"ci- M ' Renaud, 54, r Leniercier,pr. are

O.IOll rnnRnSt-Lazare. Prend pens' place enfant

Maison discrète; Consultations I à 6 11., trait1 stérilité rBÎISlUllIilAlnlSS 1" et. Mme Derval, f80, fg St-Denis

V'IiHVPyUUl? l™cl..reclpens,discr Px modér. Cons oSOIS rriUflli laSb.iW.b'Magcnta.pr.garesNord.Est

FONDS DE COMMERCE

IIATCI M n", Bastille. Loy. 3,000 (. Rapp. 1S.0OO f. p. an

IIUlDIi Px 10,0 10 f.,l,'î cpt.Fort. Pierre y.ti.r.des Halles

TlDlf vins, bill., près gare Lov. et gérance 1.500 AS llBAli 4.30 kil tabac el 30.000 f lin Px 10,000, 1/î cpt

Vendeur âgé, très malada Pierre if, 6, rue des Halles i irç café, bar, plein centre, sans frais. Aff. 175 f. p. j.Px

Iftû a,500, 1 2 cpl. Dép. forcé. Pierre .6,ruc des Halles

W chauds, Opéra, céder p cause mal. grave, avec

D I;1O f argent. Vaut 30,000. Pierre V. r. Halles

Beurre-œufs (Champs-Elysées;, instal. marbre, afl. f pT jour. r> pois de lait on peut aller .'i l'essai, px 3.500 f

S'adr. Jadrat, mddebeurre en gros. ï~, r. du Pont-Mcuf

Beurre-œufs-lait (après décès), installât, superbe, lover f bien logé. air. Mo f. p. jour. 8 pots lait, px f

S'adr. Jadrat. md de beurre en gros, -27, r. du Pont-Neuf

I VXl (VIP p. f" vins-liq. coin gde aven. quart n fiiUmlDll prvpul., loy. f. bien logé. 6 p. vin p. m

Le iiiiUérk'l a coûté 5.000 f.Bouchardeau.lW.r.Ijafayettc

BRI Une Px 1,0(101. cpt. Bouchardeau, 159. r. Layette

IATVI 30 n". deux pas de l'Exposit. Loyer Ir. doux

IUlF.L 3,000.Aff. IS.000, net 9,000. moyenne de lOannées

Px 9,000, i/i cpt. Décès Bouchardeau, 159, r.Lafajette d'Horace pour vous. J'ai fait cela.Je ne m'en repens oint. Je suis en contradiction avec ce que j ai exigé de vous l'année dernière, lorsque je me suis aperçu que votre cœur n'était plus liLre. Mais aujourd'hui je ne raisonne plus de la même façon. L'an dernier, je n'aurais pas voulu d'une mésalliance. En ce moment.du diable si j'y songe

Je ne vois de tous les côtés que des larmes qu'une seule parole, une seule, réussirait à sécher. Je suis prêt à la dire, cette parole

Mon ami

Oui, je suis prêt à dire à VUlefort Ouvre donc les yeux et regarde. Tu ne vois donc pas que c'est toi qu'elle aime, cette jeune

Et moi, je vous le défends, mon ami dit-?lle d'une voix ferme. Je vous le défends à mon tour. Madame de Villefort ne consentira jamais au mariage de sou fils avec une pauvre fille comme moi. Et moi je ne consentirai jamais à me marier contre sa vo lonté. Du reste, je connais le duc. Lui aussi refuserait

M. de Vivarez savait qu'elle ne se trompait pas

Il était profondément triste et découragé il n'insista plus

Colette, dès ce moment, pressa son départ

Depuis quelques jours, profitant de la permission qu'on lui en avait donnée jadis, elle ne descendait plus à la salle à manger aux heures des repas. Cela était trop douloureux pour elle de se trouver devant le visage sévère et méprisât de madame de ViUefort qui affectait de ne plus lui adresser la parole

Cela était plus douloureux encore de se trouver devant le visage fatigué et pâli de Ville fort. ses yeux rouges de larmes. devant le spectacle de cette désolation intime

Elle aimait mieux rester chez elle

Elle s'y faisait servir

ICI LI iutimj A iitovwwi .p5!i3^iK!ML

V'and' nett'f Poids vifs

Vache . 1.186 91 Oit S

Moutons. ITooO OR

Porcs 3.335 0 Si 0 X> OU vente mauvaise et prix en nouvelle baisse

On cote Litnousins, de 67 7i c.; Bourbonnais, de 64 à 68 c.; Choletàis, de 60 c.; Ven déens, de 55 60 c. Le 1/2 kilo net

Veau. Vente mauvaise, mais prix plus fermes sur las veaux de choix

On cote choix de Brie, de Baauce, du Gàtinais, de 0 90 à 1 fr. champenois, de à autres provenances, de 0 6u àO Le kilo net mtmmm. vente nu peu plus facile, mêmes prix

On cote petits moutons du Centre, de 0 93 à métis de Brie, de 42 àO 95; métis battiez roua. champenois, bourguignons, de 0 85 à

Le 1/2 kilo ne ore . Vente difficile et baisse de 1 c par kilo vif

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 49 à et ceux du Centre, de 0 47 a Le 112 kilo vif

A la pièce on cote de 064 a 0 le 1 I'i kilo neL

COMMUNICATIONS DIVERSES

Co soir à la Bourse du travail, 3, rue du Château-dKau, réunion de la cordonnerie parisienne grande salle des potiers d'étain (salle Bondy), des plombiers-couvreur , des ctiarpentiers et des peintres en bâtiment

A 1 annexe, U, rue J.-J.-Rousseau, réunion des pbtissiers

La société r Union musicale d' Alsace-Lorraine donnera samedi prochain son bal annuel au

Salon des Familles, avenue de Salât- Mandé

Le M banquet de l'Association des anciens élèTout ce qu'on pourra Doir l'Exposition et d Paris, le jour et la nuit, les Lecteurs m le trouoeront dans

L'EXPOSITION LIMAGE VV

En Vente Partout le ltr FASCICULE contenant

Gravures, au prix de 5 CENTIMES. Il

OC LIS FASCICULES SUIVANTS

Pour recevoir Franco les 2", B> et 3' futcieula contenant ensemble lus de m C Onnni ainsi que le I n d'Xnsemble de l'Bxpoaltion, envoyer 3 S eent en Timbres-Poste a M. gOHWAt.z, KSiteur. b, Bu sainte-Acae PARIS

Ob peut a'abouner a rauoa de 10 ceutimaa 1. Numéro

U.tnii'iwtliw, Kcr..Jt'suU

LE GDHSERfATEUR

On demande un ménage disposant de f. pour tenir une cantine rapportant 4.&00 t par an. Ecrire ou se présent, à M. Benoît, H, rue St-Marc, de i à 6h. R. d. ag aii dem. une dame ou un ménage disposant de il

VU p' tenir on dépôt de pain rapp. 3.000 f. p. an. Se présent" av. référ., de i 6 6. Bonolt, W, r. St-Marc. R. d. ag

On demande domoiaeUe p. prend. avec 1,000 f suite d'un spécialité de cafés, beau matras fort, assurée fniOans

Il. p1 se faire gérer. 108 pi, 3 ess., eh. ch. On traite av. 2u,<m f. cpt. P. Gtontien et Moreau, w, lui Sebastopol

T 1 D 1 T tabletterie, Opéra, boraau auxil. dix Postes lADMi kilos luxe. érancei, 00 f. Net a placer

Avec ,0oof. P. Gentien et Moreau,¡), bd Sébastnpol ny lolijolibur.gd log.. net à placer Il.000, av

Vieillaiso. P. Gentien et Moreau. K>, boui

N'achetez aucun hôtel, bain, café, tabac, industrie, coin

H morce de dames, sans avoir fiche de renseignement

Sauverez souvent capital avec il'. Pepiu,34, r. Drouot

ÏVTKl'PAT de bières, tenu 8 ans. Joli logom. beau nuuitlHln VI tériel, 7 chevaux, 6 voitures, dont une de maître. iî.OOO canettes. Kénéf. nets f. Traiteavoc

I année de bénéf. Occasion BeUan. 37. fa; Poissonnière

II l'Ali)01 bains insUill ilion splendide, places liil Ulil e&orwaex, puits intarissable, cuiimb. chaudes séchoirs, 7obaign hydr., lot1 magnif. princier. 18 ch tr. jolies. Bénéf: fr., à l'essai, traiterait avec peu comptant. Bcllan, 31. faubourg Poissonnière. Fortune

VfilTI HFÏ grande remise pr. Paris tenu ans, beau pavillon, vaste jardin, chev., :w voitures. Bénéfice. net garantis Iï.000 f. placer. Px 30,000 f compt. On est rentier. Bellan, 37, fg Poissonnière nemandr associé connaissant limonade ou acquêt cafélyrinui;,31,fg St-Denis

IIAlWI bd St-MIchel. î3n~ luiuenx.I^y. rare 3.500. 8"r

II U I r.ii adr. rue Gay-Lussac. Pressé'. Pas d'agence

Bon vins liq.Occ. p'mén -av.9oof.Kn ei,lW.r.LafayeUe liuo liq gare St-Lazare, loyer modéré. Aff. .000 fr liW Px l.W fr. Occasion rare. Peyré, 39, fg St-Martin

Gr Ul 5.000 f. Px f. (M U d.) Peyré,39,fgSl-Martin i.ir DlDIlludi'Uc Drouot. bit, Paris, donne graiuiiedésir:uit,séuhlir dans cette partie sans le concours d'agences, lalisic des meilleures papeteries à vendre et toua renseignements les intéressant

Papeterie avec Bureau de Poste, 5t, rue Montparnasse

Papeterie d céd. Belle occas. 60, r. Gay-Lussac. S'y adr

Ht1 DUT P- dame dMp. de 'J.000 f. Lov f Jolie bout. et

OTsrUI beau log . Rapp1 6.000 f.gar.Vermé le dimanche

Aff ilefaimll-.Occ.CharpentieretC'.18,bd de Strasbourg

Elle annonça au marquis de Vivnrea qn'elle partirait le lendemain. Elle était prête. Elle désirait retourner à Paris auprès de ses parents. C'est là que se ferait le mariage

En même temps elle écrivit à Gaston Girodias pour le prévenir, loyale en sa promesse fidèle à son sacrifice jusqu'à la mort

C'est demain qu'elle s'en va dit le marquis à Villefort

Villefort ne répondit pas. Depuis quelques jours il s'attendait à cette nouvelle et tous tes matins, quand il apercevait Colette par hasard, il s'étonnait de la retrouver au château

Elle ne se coucha point

Elle n'avait pas trop de ces heures dernières pour repasser en son esprit, devant ce paysage qu'elle aimait, par cette nuit si calme et si douce, les événements qui avaient empli sa vie depuis un an qu'elle était arrivée au château

Elle aurait pu faire l'histoire de chacune des journées vécues à Villefort, tant le. souvenir des moindres et des plus menus faits était resté présent en elle. Elle s'était mise à aimer tout ce qu'elle voyait là, tout ce qui était autour d'elle, les arbres, les fleurs, les coteaux, les deux jolies rivières qui semblaient onduler, au pied du château, au fond de la vallée, pour le plaisir de ses yeux, les grands bois et la campagne plantureuse et les ruines majestueuses de ce qu'avait été le manoir de Clisson

Elle avait vécu au milieu de tout cela pendant une année elle y avait été parfois heu reuse elle y avait senti, pour la première fois, battre son coeur; elle y avait aimé pleuré, souffert

Et eUe y avait vu, autour d'eUe, d'autres aimer aussi, pleurer aussi, souffrir aussi

Elle allait quitter cela

Un grand vide se faisait dans sa vie

Un éternel regret se préparait, car le temps ves du lycée Saint-t.ouis aura lieu le mercredi Si janvier dans tes salons Marguery

Les Anciens défenseurs de Beifort donneront à 1 occasion du ̃ anniversaire du siège de cette

Place, un banquet de suivi de liai, le dimanche

U février. midi. IS, rue Montpensier l 2i février aura lieu, au Continental, la t5' fête annuelle des ancien élèves des écoles nationales d'arts et métier

Fondation universitaire de BellevlUe, !Si, Grande rue de Belleville

Conférence . Mercredi 2 janvier, M. Combes de la vendredi janvier, M

Bivaud. licencié és-lettres en droit les Etudes sociales et le socialisme eu Allemagne lundi M jan vier, M. Bioclie, professeur à Louis-I^Grand les

Montagnes mi. mercredi janvier, M Combes de

Lesirade la Sicile illlj

LES SPORTS

LES NUMÉROS DES CHAUFFEURS

La chambre syndicale de l'Automobile a envoyé ce.a jours derniers une délégatiou à la pré fecture de police au sujet des fameux gros numéros dont sont menacés les chauffeurs parisieas

Les gros numéros, a-t-on répondu, seront exigés très prochainement sur tontes les voitures pouvant faire en palier plus de 30 kilomè tres à 1 heure et ce numéro sera d'autant plus gros que les voitures pourront faire de plus grandes vitesses

Quant à la taille de ces numéros on ne la connatt pas encore. On parle de 18 centimètres de hauteur, mais ce n'est pas absolument décidé tts seraieat apposés à l'avant et l'arrière de la voiture

AUTOMOBILE DE GUERRE

On essaiera ces jours-ci, à Loudreâ, une automobile blindée, armée de deux canons-revolvers inventée par un étudiant de Cambridge

Si ces essais sont satisfaisants, l'engin sera envoy au Transvaal a l . c f

La commission sportive de l'Automobile Club

P A Df TPRIP libr- bd dea Italiens, à l' ssai 3 mois, divorce

Px 1Co0, l/i cpt. Ecrire Qeorgo, placier. M, tue Frochot âpifwrie vins, dépôt pain, loy. 600 f. 5 p. Tins p. mois n f. p. j.Pxl,WW.T.15a.Grabot, 9, Ig Montmartre m. Px 7.&00.T. 10 a. G rabot, 9, fil' g Montmartre reniiotrie à façon, f>. connais. Un. t2 ans. Net. 5,(i lilUlajustif.Px5.500.Maladie.Oraboi9, fg Montmartre il\V l'> grands boulevards, cab., b. client

Dil.li) r.,ooo f., à céder conf. Ecr. Pacot, bur. n

HATBI :w n"lnx.. rne RiToli, belle entrée, lapis part

IIUIIVL Bénùf.M.OOO f.par au.Essai.Loy.'J.w f.,app. 6 p

Px 8,000 f. Maladie. Augier et C',33,Cuaussée-drAntin

TlDir l''s ai. Porte principale Exposition, riche installat., loy.et (rcrance r,6.000 kil. A tripler

Décès. Px f. Augier et C, Chaussée-d'Atitin r meri chaude, face jfare Nord, loy. apport. p u 10 p lait, no lit café noir, net t. par jour. Kssaï

Px 7W. Mariage. Augier et C', 23, Chausaée-a'Antin

VIVS! t.iq. beau coin, avenue de Clichv, à la Fourche

H.1O loy. 600, sali. p. vins, 1,WM (̃ alcool p' mois

Essai. Avec f. Augier et C', ,'J, Chaussée-d'Antin

Px 1Goof soo f. cpt. DiTorce Ricaud, 30, ru fil DÉ gdcoin, face Exposition, entrée principale. Aff liSrfi actuelles, A 1 essai. Loy. 9ou. Gde terrasse

Avec 1.500 cpt. Cause pressée. Ricaud, r. St-Lazare gratuit de la liste. S'ad. Lefèvre, 1, rue Française, Taris

Gd nnivci la Bastille. A céder cause de santé. !0 n ilUinii metibl. Rénéf. net 10,000. Grandes faciliU1. de paiiuicnt. S'ad. diroctcni'au propriét. r. St-Antoine

PÉD IVTP est dem. p. com. fac. app et rem. pet. ¡car unnAIill) exig. Laur, 15, faubourg Montmartre, • il de lait. crém.. laissant net Cr., a pr. avec

Il i.soo fr. Laur, t5, faubourg Montmartre, 2 à ri

DD$\ décès, dépôt teinturerie de toute beauté près du ïrliriiî iAïuvre. Occasion très rare p'dame.Asaigir.S'ad i ce, rue Monsieur-le-Prince (Odeon r.b^ lies. Tenu tOans.Décèsduinari. Aenlerer adr. Kuiirauf, art de fum. 3a, tg St-Martin. R. d. ag

I i LAID neuf, produit à l'essai 36,000 f Bén. nota placer bAIVlH I4.ooor Pxdroilaubail35,ooof.Aff.deconf.Sad i Macloset Vernesse, r. Turbigo (seuls mandataires

PAMUliRrE de ftros en appartement. Mise aacourant

VniHnillin facile. Tenu t7 ans. Pas de concurrent

Sénéf. ?7.0oof. Prix SCOOOf. Delorme, r. du Lou-vre f § y liq.. face gare Ouest, belle install., lov. b. log rMOAfl. W.OOô av. t.000. Petit, vins, 150. av. ParmenU^r a beau adoucir les souffrances, effacer les souvenirs, étendre sur le passé, heureux ou triste, son brouillard, Colette n'oublierait jamais

Elle ne se plaignait pas elle était résignée

Puis, ne savait-elle pas qu'elle allait mourirt Sa volonté Il'était-elle pas arrêtée? Et n'échapperait-elle pas au regret par le néant

Comme cette nuit était somhre

Le ciel était très pur. Pas un nuage. Des étoiles innombrables brillaient. Mais l'obscurité était si grande qu'on pouvait à peine distinguer ies massifs au milieu du jardin et que les arbres eux-mêmes n'apparaissaient que comme des masses d'ombres plus noires parmi les ténèbres

A l'église de ClUson, au loin, elle entendait sonner les heures

Comme le temps passait vite iientôt les tém'-bres vont devenir moins épaisses. une lueur grise va estomper la cime des arbres. crépuscule du matin

Et le jour se lèvera qui verra son départ

Sa fuite

Son coeur se serrait, malgré tout son courage

Comme tout est tranquille auprès d'eile

Comme la nature est caime Comme ce château, surtout, est enseveli dans un sommeil profond Cela lui semble injuste! Elle est donc seule à n'y point dormir! seule à penser seule à regretter! seule à souffrir

Et lui, Horace ? ? Il en avait prit son parti, de ce départ. Une fois Colette loin de Viliefort

Coiettf- n'existzrait plue

Son coeur se serra, un peu plus. sa gorge se contracta l'eu lui importait, cependant

Elle n'aimait pis pour être aimée elle aimait

Elle se pencha au-dessus du balcon pour regarder dans le jardin. 11 lui semblait qu'elle de France se r6unira demain mercredi, place de la Concorde

Dans cette séance, la Commission fixera tas itinéraires de la Coupe Gordon Bennett, de Fa course de 1'Exposiüon et de la course des voitureltes

ECOHB tERUN MHS

Deux motocyclistes berlinois, Brimât et

Strurk, sont partis ayant-hier de la capitale allemande en quadrieyele automobile pour établir le record Berlin-Paris

Voici l'itint rauv des deux recordmen

Berlin, Brandebourg, Magdebourg, Braunsohweig, Hanovre, Bielefeld, Lippstadt, Unua

Bochum, Eissen, Mulheim, Duisbours. Dusseldorf, Gladbach, Aix-la-Chapelle, Liège, Bruxelles

Tournai, Arras, Amiens, Béarnais, Pootoiso et

Paris

MXKBKTÔJPORTIF

LE pneumatique Michelin sera cette maison comme la saison dernière le plus prisé dea ehaurteurs et des cyclistes, parce qu'il est le plus souple et le plus solide. Michelin et Cie, 7, me

Gounod. Paris

SPECTACLES DU 23 JANVIER h. a/a. Opéra. Relâche. '.Mercredi, la Prise de

Troie La Korrigane h. SU. O ér -<u>ml e. Orphée. I.'lrato h. le. T .r Bç u. Le Bonhomme Jadis. Oa ne badine pas avec l'amour

S h. (Mron. La Tontine. France. d'abord h. cnatriei. Robinson Crusoe h. Théâtre Sarah-Brrokanli Hamlet h. i/9. Ljri - iixiiift h. Crmnase. i^ layette il. S,4. variété . La Belle Hélène h. il!. an . Les Saltimbanques h. /•. Nouveautés.- La Dame de chez Maxim h. / Pmlait-aoyal. Coralie et C h. Vaudeville.- Ma Cousine h. l rtr- i-M rtlB. Les Misérables

Il h. • airr>-Parl<ilrns. François les Bas bleus

S h. 1/4. Amenée. L'Homme à ïoreiUe coupée h. ; CI. Relâche h. 1,12. Ambigu. A p^rpète h. Tb. rta République. La joueuse d'orgue b. •/ . Ta. tataiat. La Gitane

Le maiiltur aliment d a enfants

AUTODIGESTIVE est la seule qni se digère d'elle-même

Recommandée pour les

EUFÀNTSiViRTi PENDANT LESETRAGE ainsi que pendant la dentition et la croissance comme l'aliment le plus agréable, fortifiant et économique

Elle est prescrite également aux estomacs délicats et à toutes les personnes qui ont des digestions difficiles. Àf en ym pion tm irtttal paris, 1, na Ynmm nUinL Px f. comptant. Martin, 9,r. Montmartre rivo Uq..caM, hitlard, gare Saint-l^zare. AIT. ao.ooof

Prix -2,,V)0 fr., facilités. Martin, r. Montmartre

VDireniB come"lW . jPl > centre, aff.gar. 35,000 f. Px

ÉPICERIE l'Juor.Choixdsautret.Mariia, rr.Montmartr

HAÏTI via. < calé, n~. rite Rivoli. Bénéf. net 'JO.OOO f ilUIbL Prix6,OoOf. comptant. Martin, , Muntmartre vClnnCi av. Divorce. Petit, 150, av. l^armentier

UU-I If) l>a' '• '"Vv'' i -•H.) face asine.AB. 0f. par

I'i' i-IVIt ji.ur. Piix -r i n. facilités. Viiul 10,000 fr arec frauci comptant, Saffi'oy.40, bd Sébastopol tV.TICido pour ? retirer, rapii. 8.000 fr. Uni appartem

Conv. à dame. Saffroy, rep. d labriq. bd XAIiuimojkiI rilCUiiUI! ̃>'• r>no'- aff. 50 f par jour. Prix 1,000 f l.UBnTSU!. Urgent. Saflroy, 60, bdSebaskipol nûnant teinturerie ("ordre, tenu I8an.v. Jolie position

Uni VI lucrative, av. logeuient 3 pièce , ofl rto à dam

S'.id. UiniBieiie. 1, nu- Bleue, 1. {.Square Month<>km nr.lltlifi ,ooo.rac.oc.Lavrillat r au p. j' i-vm flIBli :n n'>. aol 8,000, t nu 18 an>. ( n

Voir dis' le fourniw.M.Gro , fit, r.i St-Denis. Air. Il .d.sp ifpirtui'erie genro dùpût

S'adr a la gmnile leinlur teinturerie en pleine prospérité. Superbe maUïiïXH gasiu bien connu. TrM belle situation offerte à dame. pour came de vieilles . S'adresser tu teinmrier-usinier, 14, rue Albouy, {Boulevnrd Magenta yi O face usines lx y. MO f. logr.DibilftO. Gde ocoaslun

Quincaillorit;, ménage aux environs de Paris, a Tendre d'debon. condit. R.d.a. B igny.27,pas airoderO(i';ra

HAïf pi à voy&le pi. beau du square Montholon 4fl n

IHF I lïL ci îox-de-ch belle ent., balcons. Rjup. 'Si

Net I j.000. Av. 10,000 arg. Mal grav.Murin.TO.bd Majtc.iia

Ifinincafé, jolie banlieue l,4dh. Paris. Situation de

IAMIj i ordre, pas de loy. Net a placer. 7,000. A e.nkv av. f. argent. Tri pressé. Morlo, 70, bd Ma <mia

DIIVC centre, pri-^ grands boulevards. baigooires n.-ll.)>i h.i ilr.>iuvi'iiphie.Ka tp>i<>,Oott garantis paracto.A reprendre av. lo.'XW Magenta inerce, faisant. D.Oùii fr. d bûnéf. H^rnier, 4, r. Turbigo avait entendu marcher. Eli 1 écouta. Elle se trompait. Bien. C'était bien la bolitudc. Personne ne pensait à elle. La vie s'écoulait d>tn<t son uniformité immuable, emportantles Tics distribuait les haines et les amours. Bile s'en allait dans ce tourbillon, atome au milieu de l'infini. Qu était-elle, la douce et gentille charmeuse, pour ces gens Une étrangère qui passe et qui ne marquerait même pas d un souvenir l'année qu'elle aurait vécue près d'eux

Colette soupira

Trois heures sonnèrent là-bas, derrière les arbres, à l'église

Ainsi, aucun événement n'allait surgir qui empécher-ait ce départ qui, sans l'empêcher du moins le retarderait

Elle avait fixé, pour partir, ce jour-là, dont l'aube se levait à horizon, au milieu des voiles humides de la forêt et des brouillards des deux rivières silencieuses

Mais comme elle eût été heureuse que quelque chose d'imprévu, tout à coup, 1 obligeât à rester un peu plus

Pourtant, à quoi bon

Est-ce qu'un événement pouvait rien changer à sa destinée

L'aube devint plus ('\aire. Les brouillards continuaient d'être tn>s densea et Immobiles

Mais une barre rouge raya le ciel et le globe en feu apparut. Alors le jour vint. Des frissons de réveil passèrent dans la nature. Des oiseaux remuèrent. un peu engourdis sous les feuilles humides. Un peu de vent agita les légère ramures, secouant la rosée. Un coq chanta, non loin d'elle, dans la b s ecour, et un faisan parut lui répondre ea se débranchant d'un chêne, en face d'elle

La jeune fllle était aasise dans un fauteuil

Elie appuya son bras sur la fenêtre, posa sa tête pâlit sous son bras, et fatiguée par cette nuit sans sommeil, elle s'endormit doueement à k fraîcheur matinale la. f/4. Mjaut Les PeUt Voisine . Le Paeod h. I tt. ̃onfr - H-K r . Don CM&t de Bazaa h. i/4. T . M t rr L'Amteaa de ler

I n.• i iii ii . 1^ Lésion tnutgèro t h. •/• Wni.im.rire Iji Goual M a h. l 't rllrvllie. La Ollul n h. t,'2 K licr- rllfïtUr \Tià ITJpal

I n. •/ . (.renriif Ix Dame de MonaoPttu t tu •/>. M a<t>arMtM. Les Mousquetaire ta couvent t b. •/•. sohi-n . Le Tour du monde d'un enfant de Paris

SPKCTACLES DIVERS

FMlet-ftersère.– TtàliO . h. ift. Otêro. la

Prince ùisir. Thylda.L Ameru-an Riograph M U

Herman.Les Darto. Jeudis, ùtm. et fêt.,niat.à h.l/i

CasiB • " rta. Le capitaine Woôdward et lions de mer. La célèbre famille Avouât. BertUc

Bruina. Les tlolhem'a. Lt Tzigane Anjéle Hdraud

O'J . La Luit' Ful!er. La Guerre au Transvaal

Les Phoque. jongleurs. Pierrot au mK a 9r t ruiklèm, Una, Canipana. Dim. et Maa, matioe

Sc i . Téléphone iOt-W. Paru g specucle. M– Polaire. Derieux, de Rycke. Mat

Baldy, Sulbaç, Maurel. Oauditta. Dim. etfêt. mat h tit. ̃Wiép. iw-To Mme M air

Madam, Ménhuio. MU. Jacquet, Vilbert, Gibarà

Paul De!j- . Mme Anna TWbaud la >raa . l)ranert).Ck>vis.Horioré.Phylo,DoBa.l

Gaiiiict,StcHy t les, deM.U rUcllIcr\t>.Jeinr • ̃>̃ '^tmal Sh.l'i

LaCtcale.– Télépli oncertTou les soirs,- A la Cioat , gène ,gah revue

Dimanche et fè M, matins uraeert Bnr éni, , rue BiU ipttce Cltoliyi

A 8 h. i/9, concert Il h. lt. la revue OH h est pas drs princes! do Oninrt et Gtd

G lté-R rli f hoaari. 1VM, W-Ï3,– A 9 h. I 1. IH Mie el rfUUH:, revue Il,' MM. MijiiKst Knmacol M ÎVtltMaagtn. MiU- c.u-.i F.mrens. V h. r pantomime équestre et nautique m les plus petites .Trituras humsiu, >. i'.Jei? ii'U

Ctr^nr Wrrtrau me Je Martyrs

Mutiuees les jeudis, dimanches et fêtes h. 1/t

Aitractiooâ nouvcUes

Ctrqne dHI.fr. S h. I, Les LutteuSdS DanM llo<iiiB-K air .- Tout le. soirs h. 1/î. pectacl conc r imi. IMmanches, matin à S l aur#a

Samedis et dimanche , ba

Patte. Booauk-r, iu irunt>< J t. rue d'Eaetiintt

Toux, tr cn/ta . Itunwêi Oig ttion . T1- PhM

VIKI TRES FIN K^ii i nr(K>ionr8. it ra rtiid f!i i qui m pljii un Rct^. M a aaiardu DOMAore a-rvBT, w • -ÔSumïUÎj.ÏÏÎ-o^ui

FIlT bour-i< ois "S1 et illanc Ai ff- dane Paris i âïH i.ithks U octroi eomor t i:<h nUliou gratis a domclla

V (irul BoDQDBfc ftur poste auxil. et coin. R.d.a K.Gauvaln,8-î,r.Dâgnerr

HftTKI RrtS ds,Ms; lo>- rare 30<W. t n fort nwlBt Pi (j,oou fr. Occw. Soudière. rue Turbigo our dame, g"- erem. ch", vinn-Hij.. loy. ht b log

Px rare 7oof. Hnrnier, rep., bd Magenta, 1 h. 1 Il

TAIN ill>rè fortune, joli Tins-liq., ns ruCOIN ans. Loyer '.KM C. avec beau lupem'-i. t vins par mois, 3.RO0 f d'alcool. Affairas jus; t

Dernier, repré ., M , bout. M enu, 1 II. à h

Epie. Tiralki buvr-itr. Px of. Burnter.iITb. Magfnt

ÉTAT CIVIL, BJECHEB.CHBS rrrCCIAV A"iils Aiguepor , ou esenf

OCCASIONS rv chat Viardol

VJKIX DOTiaS

OBJETS PERDUS

II .1 •̃ ,i.r t t t ̃̃• Ir.v t, “• '-j lu) (t i->n inp

PH£i'J.'6 D'ARGENT kl)ii!Tti sur maisoris

Départs el Arrivées des Pnrpu'buls

Le paquebot Cordillère M M à Uj l'Iata, a quitté Makar le du soir

LK. PE1.T PAR SA,et la i'i-csM". rue du craii

XVIII

I,p Départ

Depuis le jour ou un coup le ¡'ondamné à mort Pierrt? Gîrodias., Lait devenu Invisible pour tous

Il n'était pas oru une seule fois des ijrandes-Hoches

Déjà il était mort

Il n'attendait plus, pour 'exécuter, que la consommation se e< mariage

Mtis i résolu qu'il ii fût, si én^rgîaue. il ne pouvait retrancher de son r de son cerveau enfiévré par de cette mort, le souvenir de tout Ci; <p; .tint quitter

Une regrettait rien de la v jalousie furieuse s'empara); j.j'H peusait au bonheur qu'il uonnan a sotr fréra

Malgré tout, edui-la rait -• x

Il avait beau en dire mElle un ndiïifr.i poi. :if,s

Et lui-mêinfl, que r-crait-i

Auirtit-U une pen;ouitre, comme dans !•̃ ic, taule sa vie avait régné le p

Non, pas même une

Cette pensée-là serait importune. On la chasserait

Et voilà ce qu'il ne voulait pas, dans sa haine de Gaston

Il voulait laisser, dans le bonheur qu'il entrevoyait, une Image luiribr?. qui, à la lon gue, piauant comme ui sur ce bonheur, le rendrait impe

A suivre.) icruts Mary

TradecOon et reproduction Interdît