t- & fetit 3PetaHlsïea îaient présentas aux suffrages de leurs eonAu scrutin, de

Cop une très fortts wajoriUS ii s > plus redoutable joncurrents, MM. beueking, de Brunswick, et jlilbert, de Gœttingue

Dans la Il' minéralogie, l'Ac.uJéuai as sciences a Ton. M. OBhferi <l Laijd est venu w stuuuiic ligne. Qùa kciioti liaient motivées par le remplacement le M. Sopbus Lit, correstKn ''i-uiger, et de M. Ma ifetiu&i orrespouda

L'Aci'frjmk o

On nous annono les prochain icuti-iage de M

Pierre Giiardeoet, directeur du cabinet du préf< t le police, uiditiur au conseil d'Etat, avec Mlle

Ma du docteur iullieif, eàiO

A Muse saa& doute des qui vùmi iivuir lieu tu miu i-; 11 paratt mettre, cette Année, un P'ar

VÇUlier k SU." mji:i :;<- ! lUK•t'ripUon sur appelons (.,u;;a sont admises

Jusqu'au 4 ii, aeut o

Entre bohème

Et ta femme

EHe est a l'hôpital. t

Voilà. ce qui peut s'a

Année sous d'heureux. aosmccsi

IMMrt Aalalue. lu. Gitane, pièce en quatre actes et en prose, de M. fnmi Kichepin

Lorsqu'on a Uni de visiter, à Gr- mexveineux: Alhambra et le délicieux '̃>, on tBJBièrcj dos gitan noiabrcu

Les habita! ̃̃• nohéniiens sont crei i nti it roi; vit. t.: i: n de la colline <ft baycin, sous les ra^inf^ des giumj.w grakses qui ta couvrent. L'entrée de eescavorntjH, du Théophile fl-i: •' ''inclue il rhiiix une corde tenu glisse un po(i at pullule la au lus fauves de mm devant le seuil, saus distinction de -v se roulent dans !.i en pou- n.;s arts aigus et Les gitan ordinaii'cuîeut IV uKiwirs di- ••t.éri bttaa es oint r<oi ;>uegun er Ko. bia uiU; r,t caraco ler :u. Leur vrai méiiae, au iatititsF, ce UélMieux artiste, n" t pu) tendre pour les Ritaaos. Il m t'est pas davantage pour le gitanas, qui pratiquent les industries sua pecte.s habituelles aux femmes de leur race

J'ai vu. à Grenade, h l'Alb.i- :>etits-Hls

Ha dotrtc, istles petites-lili ,nos et des k< Oautier avait vu; suis pas de %on avis jue NI. Tenu Richepin, Ilioniirwd twitts tes truculences, nous convie A admirer ces valeur et cas ensorceleuses, il consacre toute une mèeeft leur réhabilitation elfe a pour titre latoiiatte, et a été jouée hier soir au théâtre Antoine. Voyons si l'écrivain a été heureux ;.lans sa tentative. En art, on peut tout admettre. Mais il faut réussir

Uft. Krauo iti légèrement gobeur -.orne aux environs de Grenade. Il habite un spacieux fhÉIfUtn, qu'en tour un vaste parc. Un jour, des bsbénnems s'installent à l'orée du hois. Le Français vient leM visiter et il se prend de passion pour cen vagabonds aux alluees étranges. Il veut t-tudier leur langue, leurs mœurs, leurs habitudes. Il les retient auprès de lui, en leur don nant libro carrière sur ses terres et dans ses fermes

La troupe se rnmpose d'une vieille femme

Hmirgna, du farouche Hourgno, de la belle

Rita aux yeux de braise, et de quelques gitanos de moindre importance. Elle arrive des pays lointains et s'en retourne à Grenade, la ville chÂro aux gitanos. Hourgno voudrait quitter promptement le parn du Français. D'abord, parce qu'en arrivant rl (irenade il sera très sûrement proclamé capitan ce qui flatte sa vanité. De plus, Honrgna, qui aime Rita jusque-là insensible à ses prières, a temarqué qu'elle écoutait favorablement les galants propos d'un autre

Français, Jacqueu de Moreuse. Gului-ei, qui est le neveu du châtelain, est le mari d'une femme charmante et le père d'une enfant exquise. Mais les yeux de braise de Rita ont enttammé chez lui une passion violente pour la jeune gitane. Il tourne toujours autour delle, lui agace

Hourgno. Le gitano donnerait volontiers à Moreuae un coup de couteau, qui le débarrasserait d'an rival. En attendant, s'est Iiita qu'il frappe p-ss mortellement. Et Rita éprouve un certain contentement à voir que deux linmmcs sont prêts à s'égorger pour ses beaux yeux. Telle

Carmen

A l'acte suivant, nous voyons que l'oncle et les neveu sont très imprudents. Ils introduisent flita dang le château "même. Mme de Moreuse déjà avertie, s'aperçoit promptement de ce qui ae passe. Elle adresse les plus vifs reproches à son oncle et à son mari. Elle accable de son mépris la gitane. Rita le prend de haut et elle acca ble d'injures Mme de Moreuse. Le jeune mari maigre son amour, se sent en faute: il donne rai? on à sa femme contre la bohémienne. Celleci jure de tirer vengeance

Lious voici dans la sierra, sur la route de Grenadr. Allons-nous voir les contrebandiers? Non

On- nous les épargne. Hita supplie Hourgno de la venger. Ici, Huurgnn a un mouvement beau beau parce qu'il est humain. Non, dit-il, je n'irai pas commettre pour tou caprice un crime i ajuste, un crime inittila. Dépit et eoière de

Rita. que l'intervention inattendue de l'oncle jui arrive tout botté, ne fait qu'augmenter tisses du boui-boui où Rita danse les senrngo devant des foules enthousiastes. Moreuse et

Hour^mo ne s'étant pas entr"é(çorgés, ellft a pris du goût pour uu jeunet de la tribu qui lui fCWDSD'ÊTATiVlLLES iy - VALEURS FRANÇAISES VALEURS FRAMÇAiSlsS m L VALEURS VALIORS ETRANGERES OBLIGATION DIVmEâi 0BUSATloHS DimS^i ^[X ^TIONS DIVERSES &ff

N^.aeJoToLance ^T" Aciéries aTl^wv ST ^T Como <L . g. "]f "Tg Bwaue hypaib. r.igofjr. de Paris$ 010 3ll2 50 Port^ais^^ m

Bourse dnjfi Janvier o^ ,g m a^gj.j: g g^c ^de=,rarfr. j

S:: ^au^^rnr^501^ s^ttem– H § I •: ^^ife fl:: S,Sr°~: ON. ?:S:8t#&}S&®b g

M . O'O 4 0 10 rr^ f^" ^J^fiîp i .& JW8 Si 13 : M wa rtes martt. 46f9. 498 Omnium HUM

S }gî flo:r.mt.p. ̃ Comoas-n. Partsienne l< 0 lu ) Annuaire Didot-BotUa ..1 30 ttalien e ^t ® i 1 Andalous Est- Algérien I 8/0 438.. Voiture Urbaine J nous jj^j^-y - . .. S: -tft^.WB.p-ex^4i: cHTTtiJSjSUiiiim. SSSI: M ô: ^^SÀâmH^ S! m '^SKSKr.W:: i3 :£^-iim : J

Ion g:: ?. S^-Sfttt n: &&SS£ fc Z il l ^M1?^- I^E: SI 8 E ar: ^ JT £ âSSSS 2Sft: "S": ffî&TM££ S-tes^iJte^ •£" ̃̃ SSSS5Sr8SSara ÎS:: 85 Pnmr^ fr

S:: T W-JSSS^£^Tl:T^^fS^SVrSST..S S A %£&£&£.: S ZtY^L Z:: S g:: Jœ^n^" l -Sa

SgjirS^fiS- g :̃ g j ®£g££& 5-Ssfei'f g: " • -R donne la. optique dans ses dansM. Hourgno u' t pas eentast V oge-mot du Franc , si tu veux que je t'aime . d t

Moreuiic surwent il est très imprudent. Haur- j

Kno le poignarde au dehors; ruais Moreuse le temps 'J tnvoyer avec -on revolver une balle meurtrière au gitano, qui vient mourir en scène. Rita. appekée p f o public qui s'impatiente, saute par-dessus le cadSîre de Houikho cuôillw les applaudissemeata d'un ri pubtic idolâtre l'ai déjà parlé de Carmen, l'héroïne de MArĩ̃ !naiogie de son histoire avec pin prête, après coup. il son rl^ ;i, est frappante. Le aojet n'épas nouveau, l'écrivain Veut rajeuni davan xaas doute, 8'it l'avait traité en vers, on sait quel habile ciseleur de rimes est M. Richepin. Si tous ces tziganes tous ces gitano. qui lui hop. <• <••• i! du rimes riches et de i m doute plus s('(iij!^iii, tous les eajot a nu les purNonuagus i s'aperçoit vite que sous il n'y a que d s manueAvuc quel soin M. Awtoiiw a ni.mté l'œuvre de tir et pur dij -̃ pour tTii recrn .Mot

MM..lu. Max ̃̃̃ il leur a jouit M. Art)1 lune 1)08pré .- Ben :'1 .̃̃• niite de sa troupe, il ̃̃••- un tout petit riH.e, qui 't;[..s tnot, M. Antoi:>. i ;oui î~ul }mav que M. Joan

Hirhcpin soil <uli;ut ttoncarnat

La Crime d'/ory

Ainsi q^ue le Petit l'arisieii l'avait annoncé hier l'ouvrier tonnelier Anselme, qui atué aa fecuroe i n, "a été con (r matin à la Mor çne airec le cadavr>; <ki.'ri.iit ,i<> io la Santé à neuf heures t arrivé en voilure à la s, sous la conduite de ùreté juge d'instruction, Socqu&t a Gaurf, gi<effl r dts la Morgue ont fait iuiroflutrf aussitôt le meurtrier dans la salle d'ajuplii théâtre où, ,ur une dalle, avait été déposii le corps de la morte

Au.seime était assisté de M Couradin, son défenseur en prégenea rlu cadavre, Anselme a paru na ni l'ester une certain émotion

Si elle n'était pus sortie malgré ma défense t-il déclaré, tout cela ne serait pas arrivé. Mais moi, mari, je ne pouvais pas tolérer quc ma femme s'absentât avec an de onze heures et demie du soir jusqu'à deux heures du matin

Qu'i-t-ellefai1 ̃̃<̃ temps-là ?Est-eequ'une femme honn i-f-ster à une heure aussi tardive' -le refi uc >ù.i pauvre femme, et pourtant, j i dois voos 1 avouer, si c'était à refaire je rertmimencp.rais sans remords

Anselme a fait ensuite le réeit ,le la sc ;ne du crime, quo nos ieotcurt) cr nnaiss ;nt déjà, et conimoM. de Valks tui faisait remarquer qu'il avait agi avec une véritable férocité, l'ouvrier tonnelier a dit au ,juge

Uaiuel voue comprenez, j'étais ivre et j'ai va rouge

A six heures et demie la confrontation était terminée

Anselme a étv conduit dans la journée dans le cabinet de NI. de Vallès et interrogé de nouveau par ce magistrat

Un Meurtre faubourg Saint- Martin

Trot;; jeunes ouvriers étameurs, Gustave Gaupin, de dix-huit ans; Henri Jeanneraud, âjré de vingt ans, Félix Deverre, Agé de dix-neuf ans, demeurant 20 rne Taylor, revenaient hier soir, vers minuit, du la Villëtto et descendaient le faubourg Saint- Martia, quand, à l'angle de la ru des Réeollets, ils eur nt une discusswn avec plusieurs individu parmi lesquels se trouvaient deux militaires

Des coups fureni bientôt échangés, et tout il coup Félix Deverre tombait en criant

J'ai mon affaire, on m'a tué

La malheureux venait d'être frappé de six coups de couteau, trois à t'épaule droite et trois dans les reins

A ce moment des gardiens de la paix accouraient, mais à leur arrivée, les agresseurs avaient pria la fuite

Le blesdé a été transporté à 1 hôpital SaintLouis

M. Durand, commissaire de police du quartier de la Porte-Saint-Martin, a chnrgé le sous-brigadier Detnougeot, du service de la sûreté, de rechercher les auteurs de ce meurtro

Un Locataire peu commode

Dans la matindt d'hier, une ménagère, Mme

Arquet, âgée de iluarante ans, descendait rescalier do ta maison qu'elle habite, rue Letort, lors que, par inadvertance, elle heurta légèrement uu We ses voisins, nommé Louis Thierry, âgé de quarante ans, employé de commerce

Mme Arquet s'excusa, mais le locataire était devenu furieux, et après une courte discussion il sortit ,le sa poche un couteau avec lequel il frappa la ménagère au bras gauche

Aux cris poussés par la victime de cette inqualitiablc agression, on accourut et le coupable fut arrêté et remis entre les mains des gardiens de la paix Il a été mis à la disposition de la justice

Après avoir reçu des soins dans une pharmacie do la rue ffermel, Mme Arquet a été, sur sa demande, ramenée à eon domicile

Désespoir d'amour

Avant-hier soir, onze heures et demie, les locataires des appartements situés au quatrième étage, :n, rue de Saintonge, étaient réveillés par des cris désespérés provenant de la chambre de leur voisin, M. Louis Bonvallet, ouvrier ciseleur sur métaux, âgé de vingt-cinq ans

Ils enfoncèrent aussitôt la porte et trouvèrent le malheureux étendu sur son lit, en proie à d'atroces souffrances

M. Bonvaliet leur déclara qu'il venait de s'empnisonner avec du sublimé corrosif, par déses poir de se voir refuser la main d'une jeune illle qu'il aimait

M. Doray, commis s ai h de police, fit donner par un médecin les premiers soins à l'infortuné clsereur, dont l'état est des plus graves, et qui fàt ensuite transporté dans une voiture des ambulances urbaines à lHôlcl-Dieu, où il a été admis

Le magistrat a également pris connaissance d une lettre que M. Bimvailât fui avait adressée et dans laquelle il lui annonçait sa résototiou de mourir. I

Imprudence d'Enfants toine V ié, de douze ans, pénétrait hiar après-midi sur les ebautiecs de l'Exposition ut s introduisait dans le palais du Mobilier et des lnùu-tnuà diversoè, ediiic sur l'espUnaJe des

Invalides

Les deux enfants grimpèrent au premier étage et, inconscient du dauger couru par eux, s'en gagèrent sur le plancher non termine I

Soudain. sous les pieds du jeune Vie, tes p^jltrès s'effondrèrent et le corps de l'enfant, dis paraissant dans fécartetnent de deux tambourdes, vint s'abattre d'un hauteur de sis mètres

Le camarade de t imprudent, Jean Le Goftle faillit suivi le même chemin. Il tmt heureuse- i ment rester suspendu au-dessus du vide et fut bientôt tiré de sa. périlleuse position par Wa ou vrîers des chantiers auoisinants, qui avaient entendu les cris des blessés

Le Gofflc en était quitte pour des contusions saus gravité, et après quelques soins il put re- i gaguer le domicile de des parents, 15, rue €oL'état du jeune Vié inapire, par contre, de si rieuses inquiétudes outre une fracture du poignet droit, l'imprudent a le corps couvert de contusions graves, notamment à U tête et la poitrine

Transporté à l'hôpital Nectar, vers trois heures, et admis d'urgence s< He Muigaigae, lit il

Antoine Vie n'a repris connaissance que très tard dans la soiréeLes médecins qui le soignent ne peuvent en core se prononcer sur la gravité de son état

M. Brougaard, commissaire de police, après avoir fait prévenir les parents du blesse, qui habitent lit, rue Gopréau, a ouvert une enquête pour établir les causes exactes de l'accident

La Feu

Un violent incendie s'est déclaré hier matin vers deux heures, 177, boulevard Huussmaun dans na appartement roetiMéuitné- au cinquième étago et occupé par Muiu liamilion, rentière

Lo feu ayant gagné les ciiuinbrcs du sixième étage, plusieurs des locataires ont dû se réfugier sur le toit oit les pompiers ont procédé à

Mme Morin, femme de chambre, qui s'était blessée au pied,,a dû être transportée a l'hôpital

Beau ion

Le Mu a été éteint aPrès une heure de travail

Les dégâts évalués à 5,000 francs sont couverts par une assurance

En opérant le déblaiement des décombres, les pompiersout retrouvé une somme àe 50 francs en or

On aMsibne ce sinistre na feu allume dans une cheminée non ramonée

LA VIE FRANÇAISE ElTcÔCHIHCSIHE

Votes sur la de fr-iuywe en CocliinclUne, par

Pierre Nicolas, est un livre vécu, c'est à-dire très exacte! très simple, écrit au rouran1 '̃' ̃ "!ume d'une plume éminemment siri) iotiéa qu'on lit d'une traite, et qui l> referme, a méublé l'esprit de notion.- loutés nou velles, s'assiniilaut avec unr facilité étonnante

En parcourant ces Notes appuyées de illustrations d'après nature, on s.; croirait transporté pour de hon devant tes vitrines de la • rue Catinat , ou mblé au cortège des voitures qui font le tour de l'Inspection

On a la sensation immédiate du coup d'œil qu'offrent le port, les monumeuts, les jardins les promenades de Saigon qui est la plns grande et la plus belle de nos villas coloniales. En même temps on se rend compte du mouvement commercial et industriel, de toutes les ressources de l'Extrême-Orient, et l'ou pénètm dans les deux milieux juxtaposés de la vie des indigènes et de la vie des colons. i,3 fr. 50; E.Flammarion éditeur, 2ti, rue Marine, Paris.) M

BULLETIN financier

Paris, 22 janvier

La semaine commence par une bonne séance

On annonce que la banque d'A'ttriche-Hongrie vient à son tour d'abaisser Ic taux de l'escompte de R 1/2 il 5 0;0. Puis Londres, toujours plein de ('onllance dans le succès final des armes anglaises, achète un peu do tout chez nous et ab sorbe facilement les quelques offres qui se prodnisen t sur le marché des Mines d'or

Les achats du comptant, qui s'étaient ralenti pendant quelques jours, reprennent sur nos rentes le s'avance cie 99 à 100 10, pour tléchir toutefois en clôture, par suite de réalisations ile bénéfices, à

L'Italien passe de 93 05 à

Les tendances ont changé sur l'Extérieure qui reconquiert le cours de 68 et termine à au lieu de 67 samedi

Les établissements de crédit consolident leur ivanoe de la semaine dernière Banque de

Paris to9g, Crédit Lyonnais 1ol7, Comptoir d'escompte

Les actions des houillères d'Ahun sont en progrès il 23.1 et l.es Fers et Aciers Robert ont un marché très animé; ils sont demandés à ISO 50, fi350 et

Les communications faites à la dernière aseembtée des aetionnitires sont bien de nature à justifier cet empressement et même des cours plus élevés

Le Hio gagne 2 fr à tlil

Le marché des Mines d'or, sans montrer grande animation, suit l'impulsion de Londres

Les Hand Mines avancent de à 866, les GoldIlelds de 171 à l'East Hand de à

Lancaster de 59 à 59 50, Hobinson de 196 à etc., etc. COURS DE CLOTURE

SO'O 100 02 Turc

Italien 93 25 Banq,Ottomane

Extérieure 68 20 Rio Il ai

LA GRIPPE EST DANS L'AIR

La grippe, cette grippe si connue et si redoutée sous le nom dintluenza, est de nouveau sur le point de dévaster l'Europe. On retrouve son caractère de malignité dans tous tes malaises de cet hiver. C'est sur les personnes an'aiblies qu'elle va exercer ses ravages les plus terrible celles-ci sont • marquées pour ses coups elles ne détournent le danger par la réparation immédiate de leur organisme, an moyen d'un tonique en même temps dépurateur est releveur de la force et de la résistance vitale. Nous avons nommé le Vin Désiles

Chaque année, à l'occasion; des fêles de la lt- Carême, le comité halios marchés de aijs organise un cortège <nri, joini à celui de jeunesse des Ecoles, délite sur les grands leulevards aux appl ïudtsst reents (rune forte

QiK ii:6r bl de curieux

Happolons en quelques mots les grandes H^B9k de cette kermesse populaire dont 1a date bur i900, est flxée au jeu<u mars

La ville de Paris compte cinq grande marhés tes Halles, le marché des Carmes, le mar hé Suint-Germain, le marché Lenuir et le Teuide; dans chacun il est fait élection au scrutin efret d'une reine

Jadis, à la suite d'un second vote du suffrage estr. iut, on elioississait parmi les MIMA une eine des reines: mais (l'une entente tacite fut décidé, il y a deux aes, que chaque mtrhé (ouroiratt à tour de rôle cette reine des injs. Le sort, cette année, favon&e le marché iaint-Gersiain: son étue sera donc la grande rio.nphatrice de la journée Uu 22 mars pre

Les inq comités des halles et vont nommer les oomn, harrés de l'orgai ̃̃nérale du corM-ge

Puw, tout nique marché- uosnnera a reine et dtw ,clU'S d'honneur

Ce sont les Enfants du marché Ltiunr qui, le courant, procéderont i la première élection eu sociétaire- à cette date pour leur heures i d'AUgre

Du côté des nVfft fait

Le comité di 1. u, >:<i; • ,r-i.i.,n M. TfïwHrcr

Studiant en iir> is;ut n.. ̃.̃̃>. -̃, >? >>j contrôle eu mon tenue à la mairie du PnuUieou, rénuioo i laquetle assinUient M. Mettre, maire du cinui>>mo arrondissement, et plusiers députés et ouseil!firs municipaux

Le comité nouveau -1 ihlemenl cette ois encore nommé sol patronage que iustitle d'ailleurs la dev.~c •. ctudiants Faire e bien on s'amusant

En dfd, l'au dernier, !cs hé.iéhVrs ou plutôt mies réalisés par )ps organisateurs sur me mises à tour dépeaittoa tant par la

Ville q1.! 'i-eux dnnateni-s ont fait retour ,i l'iU'is, après déduction do la pensioi. la petite Lucie Bagarre a fillette adoptée par les étudiants aprt le^Oi"dents tragiques de les tout el affections ItliumUcsBiaks

Réponsf ('.ans tontes le-% Pharmacies H .50^t. à défaut la fnbnqtie l^açaise de l'a teiuein\ :> Lill'' t

AUTOUR DE PARIS

Sitresnes. W r après-midi, M. Louveau éclusier, a retiré de la St-nw, a qui-lqucs mètres en atnont do barrage, les aadavre d un- homme d'environ cinquante ans, vêtu comme nn ouvrier et paraissant avoir séjuurné huit jours

Jans l'eau

Aucun papier n'ayant permis <i •- 1 ̃ ̃ iu j identité, le corps a été transporté à

Kxaetement Il la même hat r , M. H heur, quai de lJutt>aux, retirait également tic l'eau, quelqnes mèGres plus loin, nn assiette roniplel, qui a été reconnu pour celui d'une femme,aux bottines il boutons qui s trouvaient sncore

M. Payaud, commissaire do foliée de Puteaux procédé aux. constaUtians légales, au milieu i'une foule nombreuse attirée sur la berge par cette double et funèbre trouvaille

Levallois-Perret. Un ouvrier eardonnier

Dcta%e Kérsrd. Agé de qiiarante-trois ans, demeurant rue du Bois, profitant d'une courte ab sence de son fils, s'est ouvert hier la gorge avec un rasoir

Transporté à l'bépital Beaujoni l'infortuné n'a pas tardé à succomber

Les causes de cet acte de désespoir sont inconnues

CUchy. Vos lecteurs n'ont pas oublié le drame qui, le 23 décembre dernier, s'est déroulé dans l'arrièreboutiqud d'un marchand de vins boulevard Victor-Hu^o. 2UÎ, et au cours duquel uu pauvre enfant de quatro ans fut pendu par son père, qui, l'horrible action accomplie, se tira dans la tête trois coups de revolver

Les obsèques du petit Louis Lecoiu dont le eorps avait depuis été dépose à la Siorgue, ont eu lieu hier il. Olicby, à deux heures et demie

Les restes de la petite victime sont arrivés dant un fourgon des pompes fnnèbres, à deux heures précises, devant la maison du drame d'où les scellés n'ont pas encore été enlevé

Le cortège s'est formé au milieu d'une affluence considérable: le cercueil disparaissait sous les bouquets et les couronnes envoyés par tous les habitants du quartier

Un grand nombre étaient portées bras

Le deuil était conduit par le grand père et la grand'mère maternels, un oncle, une tante et de nombreux parents

Sur tout le parcours se pressait une foule respectueuse et recueillie

Après la cérémonie religiouse, l'inhumation a eu lieu au cimetière de Citchy

Ajoutons qu'à la suite des terribles blessures reÇues le père meurtrier de son fils est devenu complètement tou et est définitivement interné à l'asile Sainte-Anne

Epinny-sur-Sclne. M. Martin Gremiïliers âgé de soixante et un ans, demeurant 11, rue

Coquenard, à Epinay, était allé, dimanche aprèsmidi, voir sa femme, en traitement à l'hôpital

Bichat

S'étant renda compte de la gravité dc l'état de la malade, il rentra chez lui très chagrin

Dans la soirée, il se pendit de désespoir

On n'a constaté sa mort qu'hier malin

Aahervilllera. Après avoir fait de copieuses libations pendant toute la journée du di manche, un ouvrier tailleur de lierres, nommé

Emile Triol, domicilié -rue des Cités, était rentre chez lui, le soir. fortement pris de boisson

Ne sachant trop ce qu'il faisait. il ouvrit la fenêtre de sa chambre située au troisième étage et tomba dans le vide

Par un hasard extraordinaire, le légendaiï-e dieu des ivrognes ayant veillé sur lui. on constata bientôt que Triai n'avait que quelques con lusions

Pré-Salnt-GervniB. Le brigadier de gendarmeria était prévenu a^ant-hier soir, vers cinq heures, qu'un cocher, nommé Jean-Marie André âgé de trente ans, et demeurant 47, Grande-Rue auquel on avait du retirer la veille la permission dents qu 'il avait causé tout récemm^at, venait d'(Mre pris d'un accès de folie trieuse, et quil cherchait à enfoncer avec une hache les portes j tes habitations voisines de la sienso

U fallut quatre otimianMS peur wnig à haut du danxereux aliéné

Le soir, vers neul heures, ce dernier qui avait j auiUé une partie de ses vète ents, po viat à

Vm'uir et fut l'objet d'une poursuite atthar&A . j la jambe le gardien de la paix Chiumeton qui avait essayé de Tarreter

Le fou a été dirtgd sur l'infirmerie spéciale du dépôt

Pontoise. M-. Léon Romsel, âgé de quaî-Aûic-àcpt anal. libritaia de voiture k Coardi maaihc, s'est pendu hier matiudaua aon alulier

On iguore les causes de cet auto de ùebespuir

Mttute&. Hier soir, à unw heures, le feu s'est déclaré au milieu d'un tas de gerbes- <to seigle, remiâées dama une grange dépendant de la ferme de Uruiiol, coouuuae d'Aiocaurt, exploitée par M. Orautt

Le bâiitnent et les récoltes Ont été la proie des flammes

Les désàto sélèv. ni ù jUu icur uiilli r& de francs

IN BIENFAIT NATIONAL

Tous les periïxiirs i'ù s ''tlrajuieut titi la dépopulition de la ni aujourd'hui uoosaiés

L'anémie et lui décimaient les j uil, pluâ pariait I <igcu r U ur des yjnstiln lions débiles

PETIT COURRIER DE L'EÎPOSITIQI

LES CONCOURS D'ANIMAUX R€MooOCTEtlHS

Les ministres de l'Agriculture et du Commerce viennent de prendre trois arrêtés pcrtant règlement, général des concours uni versais d'animaux reproducteurs des espèces bovine, ovine, porcine chevalin et asine, pendant l'Expositioa uni Terselle de

Le premier de ces arrêtés décide que ces concours se tiendront à Vincennes, dans j'annexe de

Exposition universelle de

Le dcuxième arrêté lixe du 7 au 18 juin la date de ces concours

Il règle ainsi qu'il suit les différentes opération de fexposition des animaux vivants

Jeudi 7 yuin ré des animaux qui pourront touufois être admis- à> dater du 2 juin

Vendredi 3 juin clccsament

Samedi 9 juin ouverture du coiiconra, opérations du jury et exposition publique de raidi à cinq heures du soir

Du dimanche 10 juin au dimanche 17 juin, ex position publique de neuf heures du matin à cinif heures du soir

Lundi 18 juin exposition et vanta des animaux

Fermeture du concours à cinq heures du soir

Mardi 19 juin les propriétaires et acquéreurs devront faire retirer leurs animaux ù partir de quatre heures du matin

Le dernier des arrêtés, relatif i l'exposition chevaline, décide que

I" Seront seuls considérés comme demi-sang arabe non qualifiés les animaux qui, n'ayant pas de sang arabe, compteront, au moins à ta troisième génération, un ascendaal de pur sang arabe

La deuxième catégorie, qui ne comprenait que la race barbe, comprendra trois sections spéciales la race barbe, la race Orloff Rostopchine !\unit et la race do Strelilz Russie

Pour ces deux nouvelles catégories, ainsi que pour les races de demi-sang russe et de demi-rang anglais, cet arrêté fixe des prix variant de l,500 A francs

Une exposition de mules et de mulet da toutes nationalités sera assurée à l'exportation des reproducteurs de l'espèce chevaline et asine, et com prendra des prix variant de 600 à 300 francs

BULLETIN .COMMERCIAL tartan, fleur, les Ion Iiil. Blés, lès 100 kilos t h. 3 h. Il h. 3 h. l/î

Disponible 2i H5 Disponible

Courant. 80 S tiù Courant. 18 A

Fi'vricr. 15 îtfi Février io

Mars-nvm- va ̃“> ~t. Maix-avril 1 fii r df i!Kirs> •}̃> <K1 V'i u^ Ofl èltArm. l'i w> iq d niai.. J6 'M 5ti :r. de ruai.. 'u 15 20 S seis-let. les 1(Kj kilos Avoines. les 100 kilos

Février. t3 9:. Février Id Il S

Mars-nvn! U U Mars- avril ! s i de mars. M 4 de mars de mai. 13 13 4 de mat.. n

Malte de cdu. les 100 kil. Halle Il . les kilos h. îli.l/2 1 h. 3h.l/ï

Février 50 58 &0 Février

Mars -avril :.9 • W> Mars -avril 51; or., m d mai. :> T.> Xi 75 4 de mai. r.4 75 f

Ate & i'hecw nu a M !Macre. n les 1M khoa th. 3 h. 1/-3 ih. 31 . t/î

Courant. 31 Courant

Février. 38 Février 2t

Mars -avril J8 Mars- avril

Circulation i pipes; de mat.. 30 M

Stock ipipesV.. 28 K-0 Circulation (sacsi

Sucres raffinés, ue 103 a iw les Kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, raogés ea caisses, de a

Formes de ooulangtrte. On cote: marque de

Corbeil. et autre marques, de 25 50 à 28 50 le gro sac. Hausse de

LE HAVRE, 22 JANVIER (DEPECHE

COTONS F.AINR5 CAPHS très ordinaires Buen"Ayr" Santoa

Louisiane en wtnt (la U> kilos

Ouvert I Clôture Out. Clôt Ouv. Clôt

Février t 2 t2 1/9 18 50 H

Avril 49 M 1 2 50 I 1 .î 187 K

Juin juillet. 49 H I 2 49 03 1 9 IM l ( Il 4fl .il

Août l 9 49 37 1 î' 1TO il

SeDtemh. 4t 49 37 1 9 IW

Octobre. il 4,1 2 1 47 I

Sovemh 87 1 2. ii 37 1 iUW t

Deccmb.i /.I J.l I

La Fin d'une Epreuve

H existe une époque où la femme est axpflB&j quelques dangers causé." par l'Jge di f firU oà

Ut' est arrivée. Des troublns de toute natur aleeU- .ors. mu nnr.tnisme et il faut. p r des oir. i.- soitforte etvigour os fi t généraux et que tijut oncuonne uicn eu ello atta de lui permettra rarerser heureusement cette crise. Mais, hélait beaucoup d'entre elle. se trou veut, & CGtU? Uoure l W tte, ittKM des conditions défavorable , rt'uaa nt<i qui a da subir d< s ari-ideat divers. L mes ont mené un- -• maladive, d'autres ot a de r uch< ou trop nninhro ̃ & qui les ont u.. ne les voir les mal 'ajr r vw; il fatrt, fiUt v>ùU; devenir fort pour la lutte et ne fmr M ais?cr atiiittnM. Bacqué, i>ropnct irc à Sénasti , <rai tO8nJa

Stajs-ii'Ai-'i'uaia ;Lu' uou£ cit l i le ̃• ̃ qui .tv ai iîi. 'uni- dt t:ï jjni\ u 'li t'i-tîr Sf nttiaa aayty^nl ertHstwo a mère et s'emprrssa (les Un procurer df;: l'ilnîftsr fort \A\\H repaies, tl obtint les u An> résulta '.u-ps d j. r r,s il 1 m blcsse séiR-nle, •;• inflamm a maladies des org;u. -iVections il rendit' à sa mère une santé parfaite

Ma mère, nous éerit il, .nait été tr6? malade à la suite de son retour d'âge; une ffrandc fsl bK"sse, une constipation opiniAtrff.de fn'fiiieiitÉl

Crises iw'iv.m.^ ssu\u^ A.m .ili. tti'in<'m rai en avrc le tr ..x boîtes •mployees, j ai <'ii le iiuimeur .iii la voir qn'awtrefois. Ettc"a v^iiik tél l'iwr m

Ul.i tni s i -U–J -it poste

TBAITEME RT à FBRFtlff

JUmus A tr •T<tiuttrr. Eoiorer déltil eamaiMi uit clm ut, T, Km été fWtt-toJKt-Thtmat Omnt, fmrtti

LA TEMPERATURE

Mardi Ht jantHrr, ?.!• jk mt de fatuité, Sf ?ow l hiver saint Htii.mvnd

Lto r aN si>i'ti a IL 41, coutktr A4 A, il, Lever 4t le fente a n h. s , oo cm - à h

Pendant toute la journée d'hier, le. ricl a et brumeux et la température est demeurée exo ptioaiMltiMlH tiért

Le rêsfnie d'ouest persiste tir no ri'frion et viande. JMMMÎ au nord <la 1 Kcusse iSton-- rn/injt IMr foi-tvs (iret-stons u'etcndum t. >a RittxteiPIÂ vent est fclMo nu moili-re de l'ouest ui [NM

Côto , uvc<- mer :t)Tlt<f ou IhhiIcub

Des pluie sont sinnalétin liants le nord i-t l'oucllC iln (ontimint. en Franri . on Il recueilli 7 mlnk d'eau n IMinkcrqu , S à4)r t, Parts et Nam;ya i:yon l'in- iHiiturtiatlon magnétique a eu lieu dune It mn ai :m st titre reste tr is -levée tk>aM

KaUs en Mret;: natm i< niarijuuit. > n gut-, U; :i VaU-ntia, Alger et à M

On notait ü au 1Hi> le lK>rac au l'tcdu MWi fin France, un temps doux et pluvieux ist > i:i:ur probahie

Variations atmoiphanquesdu lundi i2 janvier, S notre aile des dépêche îmunss oanaurnui THBRMOMttiwit

A Il, matin ;< •;• ta' au-dessus ,le

MMI h. noir

Minuit -m navigation FLUViALg. 22 janvier, v neores du muiLr

IUute StuKR. Potit do Selne à Montereau, iî^Oi écluse de Varenae . :i"O pont de Metun. p nt dcCorbeii, l-7i; Aclusc de l'on A TAn rlain

Maunk. Knlu e de Cumtcrcs, éclme Il. (Ji lifert. ' •OT; écluse de Charenton

BAasn Seine Ecluse du oaaal Salnt-Ma tfn, 4 5r pont de la I'ournclle, 2 8i. pont noyai, 3"W écluse de .Suremes, ii- 6 barrage de Bedons, S" ; p M- W

Mantes, éetuse de Meneourt

Oisb. Barrage de venette. J'il ihie

DES ENFANTS TUBERCULEUX &S33P

OROil LOT ftu ion- de 100 il 10,000 fr. (Un es r Wt

TttM: .0 UUIULET IOOO gros int de 100.000 fr

I VA An 20.000 fr 3<M S.OOO fr i !<HIOOk t 000 <r r mr) On irouv Am iiHMn d n unit la Fr no cl 7 l af

Vrtnrtp <Mitt de ukmr. ln.r>irfn. etc il ëâiE. STMHK. M, rm ots Tournât! Pmrt llilaiftsWii