Le r*©tat "1r>e.T*xaii^tJi 

as 

esclos (Campbdl); 2' King of Siam (Tuzonï: 
8- Martial (Brooks). 

Non placés Merveilleuse, GranvHIe. 

Gayné de quatre longueurs, trois quarts de 
-longueur du deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PA.IU MUTUEL 

Ec. Tliiobavix 1B g Ornrena .P 6t 
Adheaume. P 19 M> 7.. PontClievr'O 39 SO 18 50 
Strada.P '16 50 Il P 19 50 9.. 
Hi*liopolis..P 18.. 10 M.Piporlin.P M 
Mddte G 19 9 50 Martinet. 0> 
Le Titien.« 31 
P il 15 50 GO 13 50 
Iphis O !S0 P S 50 
P -a £0 v> 50 Kingof S" .P -îs r,o 22 f>o 

Le Coffre- fort dynamité 

^lei^Wïteon, qui iHait assi.sl^ de M1 de Palloy, 
son avocat, été interrogé longuement, hier 
après-midi, par 1\11. XiOvdtL, }uge d instruction. 
CVst (.fttnsun débit de vins de laruo des Hatles 
que Wilson, Bddy«6uérin et un nuire compilée 
dont l'arrestation 'est imminente, ont prémédité 
leur vol. 

Ils ont acheté une corAn cp quartier ponr 
taize basculer le coi!; l' « Animcau- 
Express Company »; ].' .,it qui la leur a 
vendue a été retrouvé eteuu.:idu comme ti'moin. 
Wilson a habité, sous le (le Srlifrmunn, 
dans un hôtel de la rue de i'Arr«de, où le par- 
tage du butin a eu lien. 

Quant aux objets, tels qtic piwes-monse igneur, 
batterie électrique, ciseaux à froid, elc avec les- 
quels ils ont ouvert le collie-fort, les trois mal- 
ïattenrs les ont jetés dans la Seine, près du Poat- 
Neuf. 

WitoWtt » Tjrufmjs an .Itipe de faire des ré- 
vélations, sut* le vol commis au préjudice de la 
Comiïsgnift 1W>. 
iJlaoit «ussi dénoncer tes individus qui ont db- 
robé une somme de Iraucs dans un fuur- 
gon de la Compagnie du Nord. 

Vél&u Palais de Justice 

L'auteur du vol commis récemment au préju- 
dice de M. Mercier, receveur do l'enregistrement 
'au Palais de Justice, vient d'être arrêté. 
Ainsi qu'flïi l'avait présumé, le voleur n'est au- 
tre que rettrployé deTiï. Mercier, un jeune hom- 
me dé dtetèjtt ans, du nom de Lucien-Victor 
Perneite. 

Au cours de sesKseherches.-M. Cqchefert -apprit 
que fefnette avait acheté une bicyclette avec 
1 argent <vt>lé., et qu'il dans un café 
du boulevard Saint-Michei. 

Une surveillance fut alors exercée, mains ee ne 
̃ f ut -pm PftrneUe qui -vint chprctier Fa bécfmc, 
înafe tin cocher de lWre, qui chargera )a machine 
dans Sft voiture ét alla la déposer dans fa cour 
de la maison 63, rue Lepic. 

'Oueîqnës instants après, comme T'émette allait 
«wtfourehfr pa bieyelette, deux agents de ta sû- 
reté surgissaient tout à coup devant lui et pro- 
cédaient'A son arrestation. 

Conduitdans le e&bfnet de M. Cnehefert. Per- 
mette lit aussitôt ries aveux. On trouva sur lui une 
«omme de 4,80) francs. Il avait soustrait 
5IMHM6 «i quatre jours, il donc dépensé 
Trimes. 

Son -tbI commis, Pernette était venu se réfu- 
gier chez une amie .63, rue Lepic. 

Il a été mis à la disposition de M. André, juge 
td'tostisttoSon, qui l^ft interrogé, hier après-midi: 

Use fillette de dix ans, Hélène Créquer, sor- 
tait de l'école, hier après-midi vers cinq heures, 
et rentraitsMi doreicile de.gon beau-père et de sa 
mère, M. et Mme Aubry, qui demeurent au n° li3 
_.la me Saint-Honoré un individu péttéira, en 
jaême temps qu'elle, dans la maison. 

> La; petite HélèBeiétait en. train d'ouvrir la porte 
au *iwjuièaje étage, lorsque l'in- 
connu, qui avait gravi quelques marches de 
l'étage «uçérieur, redescendit précipitamment, 
-.demanda a. l'esfant le nom d'une locataire, et 
•s'introduisit dans Je. domicile de M. Aubry. 
Geostatant fyie lès parents étaient absents, il 
•larma une fenitre restée ouverte, puisae jeta 
sur la fillette qu'il brutalisa, égratigna et tenta 
d'étraaglor. 

Les cris de la victime ayant jeté l'émoi parmi 
les habitants de l'immeuble, le malfaiteur prit la 
et ne fut pas rejoint.. 

M. Euriat, commissaire de police n'a pu re- 
Cueillir qu'iin vague signalement du malfaiteur, 
l$gé de vingt-deux ans environ, qui est recherché 
pw le service de la sùreté. 

Un Blessé intéressant 

Un ouvrier .démalisseurj nommé Jannicot, tra- 
-'Wiillait.Tiieraprès^midi, à la démolition d'un im- 
is«ewble, 90, faubourg Saint-^Antoine, lorsqne, pae 
suite d'un faux mouvement, il tomba d'une hau- 
fc*eur de trois mètres. Le malheureux, grièvement 
blessé, a été transporté l'hôpital Saint-Antoine. 
'Un détail navrant: 

Jaunicoi qui est âgé de cinquante ans, et qui 
""ni enfants. 

la 

M. Archer, commissaire de pofica, a envoyé 
hier au dépôt de la préfecture un individu qui 
était revêtu. d'un uniforme de sous-lieutenant du 
9i" de ligne, et qui avait été arrêté il six heures 
du matin dans le faubourg Mantmartre, où il se 
livrait à mille extravagances. 

Cet individu, qui a déclaré se nommer Gaston 

N° -111. Feuilleton du Petit Parisie.1*. 
Miss Tempête 
OH.VND ROMAN INÉDIT 

QUATRIÈME l'ARTtB 

JUSQU'A MOURIR! 

XII 

An Trayas 

Fitz-Norîou était la porte avec un grand 
landau. 

Voîlft, -mon cher noger. Le train dans 
trois heures seulement.Ce), homme s'oiigagc 
à être la-bas en moins île deux heures. 
Partons vite. Cocher; v-oils arrèteL'ez de- 
vant la maison du docteur Dubourg. 
Bien, monsieur. 

Cinq minutes après, ils çtajent rue d'An- 
Jlbes. 

Le médecin faisait placer d.ins la voilure 
un assez volumineux paquet dont l'aspect don- 
nait un frisson au .malheureux père. 
Il montait à son tour. 

Et à toute vitesse do deux de ces chevaux 
nerveux, croies de race arabe, qui Ment, 
ei rapides et si sûrs, sur les routes de la 
̃'côte, -té landau S'engagea dans le même che- 
Btin qu'avaient pris, il y a quelques heures à 
peine la voiturette de Lucien de Sartys et le 
pdaéton du prince Serge Loraaoç. 

Deux heiircs bien lugubrem«flt intermi- 
nables. .•̃̃•-̃• 
Fitz-Norton, qui essayait d'abord de rassu- 
wrjxn _peu boa vieux c<anarade, avaU bien. 

i 

Geint, était porteur d'une somme de 350 francs 
dont il n'a pu indiquer la provenance. Il aîégale- 
ment essayé de se défaire de plusieurs papiers 
militaires au nom de Sente, soldat au 129. de 
ligne. 

On ne sait encore si l'on se trouve en présence 
d'un déséquilibré ou d'un individu qui aurait 
commis un vol. 
Suicide au 

M. Thibaut, ouvrier boulanger, âgé de vingt- 
cinq ans, demeurant 19, rue Moret, rentrant chez 
lui hier matin, vers six heures et demie, trouva 
sa maîtresse, une couturière de dix-neuf ans, 
Mme Béatrix Redan, étendue sur son lit et pa- 
raissant être en proie à d'atroces douleurs. 
La jeune femme était dans un état épouvan- 
tfcbte. Ne comprenant rien auxsouffraaces qu'elle 
endurait, le jeune homme appela des voisins qui 
-tarpmdtgHàrent des soins immédiats et lièrent 
chercher un médecin. 

Ce praticien ne tarda pas à déclarer que la pa- 
tiente était empoisonnée. Pressée de questions, 
Mme Redan finit par avouer qu'elle avait voulut 
mettre fin il ses jours, et que dans ce but, au 
cours de la nuit, elle avait absorbé du perman- 
ganate de pohi.-se. 

Mais la mallvurérise n'a jamais vmilu indiquer 
lus motifs qui l'unt poussOn à chercher la mort. 
Son état s'aggravant, elle a été transporté» 
immédiatement l'hôpital Saint-Antoine, sur 
l'ordre de M. Daltroff, commissaire de police. 
Désespoir d'une Abandonnée 

Une offWière cartornièffi, .\fine Jeunne Perrier, 
fiffée de trente ans, demeurant 40, rue de Malte, 
avait longtemps vécu avec nn ouvrier qu'elle ne 
désigne que sous te nom d'Albert et qui l'aban- 
donna il y a une quinzaine de jours. 

Désespérée après avoir vainement tensté toutes 
tes démarches pour faire revenir l'inftdèle, )$a 
jeune femme prit ta résolution d'en finir avec 
une existence désormais brisée, et hier matin 
elle s'enferma dans sn chambre et s'étendit snr 
son lit, non saius avoir allumé au milieu de la 
pièce un réchaud rempli de charbon 'de bois, 
Des voisins, entendant ses éémissemeats, en- 
foncèrent la porté du logement et prodiguèrent 
de* soms -énergiques à la désespérée, que M.Dal- 
trott", commissaire de police, lit, sur l'avis d'un 
mrileaia, transporter immédiatement à l'hôpital, 
Saint-Louis. 

Sur un guéridon proximité du -M, te magis- 
trat trouva deux lettres l'une était adressée à 
l'infidèle, l'autre au commissaire de police qui 
confit terait le d-êW:s de la malheureuse. 
Une troisième enveloppe contenait le testament 
de Mme Perrier. 

A; l'hôpital Saint-Louis, on no Sait encore' ai 
l'on poutra sauver ta pauvre femme. 

A ta suite du récent débordement de la 
Bièvré, l'immeuble sis au numéro \il de la .rue 
de la Santé s'est écroulé- fc. 
L'architecte de la .préfecture 
immédiatement les dispositions nécessaires- pour 
consolider les immeubles voisins qui ont été 
aussitôt étayés. • 
-~»– Divers de nos lecteurs, émus par la dou- 
loureuse sittration dans laquelle se trouve M. 
Barron, ce docteur boër dont nous avons ces 
jours derniers tétetêï'affreuse détresse, nous ont 
envoyé une somme de 6 fr. 05 que nous noua hà- 
tons de faire parvenir à son destmfu're. 
La fraîcheur où ta trouver, par ces temps de 
canicule? Ne cherchez pas, ami lecteur. Allez à 
la Tour Eiffel, où, souffle -toujours une brise vivi- 
fiante, où le restaurant de la première phrte- 
forme vous offrira, à des prix raisonnables, une 
l chère exquise et des vins généreux. Et puis, évé- 
nement -que tous tes Parisiens approcheront, le 
théâtre de la ïinir vient de faire sa réouverture. 
PRIX DE FAIUÎÏQUE 

ijGrnce à un outiHage absoluàient nnierue, les 
Kablissemenls Allez frères, 1, rue Saint-nlarlin, 
peuvent vendre tous les modèles imaginables de 
Bfteublos de jardin aux prix de fabrique. 
BOULOOKE-SUR-SEIKE. Dans l'arrès-midi 
d'hier, vers six heures, un menuisier nommé 
Achille Charpentier, âgé de soixante-quatre ans, 
demeurant rue de Beilcvue, 7, s'est pendu dans 
son grenier. 

CLtOHY. Un ouvrier maçon, Alexis Tastes, 
âgé de trente-sept ans, demeurant à Levallois- 
Perret, rue des Frères-Herbert, a eu hier le crâne 
broj^é par la chute d'une poutre, dans un' chan- 
tier de ccf-struction du boulevard ViçîôM-îugo. 
Le mallieureux a été transporté il l'hôpital 
Beaujon. 

^WÉCON-tES-QRUYàRES. Hier soir, à huit 
heures, Mme Alexandrie Vastelicr, âgée de 
tr^ntei^huit ans, couturière rue Lambrecht, a ré^ 
pandu de l'essence en rempliesant une lampe. 
Le liquide s'enflamma et communiqua le feu 
aux vêtements de Mme Vas-telier, qui a été brûlée 
sur tout 'le corps. 

COLOMBES. En garçon maraîcher,, Jules 
Audry, âgé ':1e trente-huit ans, demeurant à Vii- 
Jeneirveiia-Garenne, a été frappé d'insolation hier, 
deux heures, avenue d'Argenteuil, à Colombes. 
Malgré tous les soins, le malheureux est mort 
quelques minutes après. 

VILLRNEUVE-L A GARENNE. Un jeune par- 
Von, âgé de treize ans, Camille Gras, demeurant 
â'Ar^renteuil, a retiré hier de la Semé, au quai 
de Gennevifliers, le cadavre d'un enfant du sexe 
masculin, ayant vécu huit jours au moins et 
ayant été étranglé avant d'être jeté h l'eau. 
M. Buchotte, commissaire de police, a envoyé 
te corps à la Morgue. 

MJUNE-SAWT-DENIS.– Quelques jeunes gens 
e baignaient hier après midi, dans le canal 
saint-Denis, non loin de la quatrième écluse, 
1 ;un d'eux, nommé Louis Cascarino, âgé de 
lix-huit ans, ouvrier verrier demeurant 100, ave- 
lue de Paris, voulut plonger du haut d'un ba- 
eau. 

Il exécuta le saut mais ne reparut pas. 
Son cadavre a été retrouvé un quart d'heure 
près par MM. Devillers et Boijeneuu qui s'étaient 
rtés à son secours. 

-»-w^. La justice a conclu que le noyé repêché 
tu' corps, s'était suicidé, et au commissariat jeu 
Aonsidero cette affaire comme terminée. 
Il n'apas été possible jusqu'ici d'établir l'iden- 
• ité (In malheureux; d'ailleurs, la décomposition 
st teiiement avancée que le cadavre est presque 
méconnaissable. 

Le corps a été examine par le docteur Des- 
Jbux. ^lédocki inspecteur de? la morgue, qui n'a 
Wl»vé aucune trace de coups, de -blessure, ni de 
'.trangulation, et suppose, par suite, que le mal- 
..îftui'eux s'est donné la mort après s'être bâil- 
tonné pour ne. pas crier, se reliant à fil lourde 
[ vaMse afin d'être immédiatement entraîné au 
fand de l'eau. 

AUBEflVILLIERS. Un .journalier nommé 
Noël Sonor, âgé de quarante-six uns, demeurant 
9\, rue de la Goutte-d'Or, frappe avant-hier soir 
de folie furieuse, se mit à tout briser chez loi à 

1 vite compris que cette angoisse n'étnit pas de; 
celles f^u'on apaise avec de banales es, pé-^ 
rances. 
Il avait donc épargné ;i son ami la fatigue' 
d'une conversation qui ne faisait qu'exaspé- 
rer sa peine, et iLse bornait à échanger 
quelques paroles avec le médecin, pen~ 
uant que Hoger de Sartys s'isolait dans son 
inquiétude. ses sombres pressentiments. 
et, maintenant, ses souvenirs. 

C'est là qu'ils. allaient 

Au 'frayas I 
A ce Trayas où depuis si. longtemps. de-' 
puis plus de 'vingt-cinq ans. Il, c'avait pas* 
remis le pied. 

LHeul. y a-t-il donc une justice irnma-' 
-honte I. 
Cette justice, qu'un jour, ce peintre, ce Mi- 
chel Iji'i'iiu, avait évoquée devant lui. cette 
Justice dont il l'avait menacée. eiistait-elle. 
vraiment! 
Est-ce un hasard aveugle. est-ce une co- 
lère divine qui .le- ramenait ici. pour y re-. 
trouver son enfant blessé. Ah! mourant. 
Ah mor-t peut-être 
Ici. où il avait abandonné la mère de. cet 
antre enfant. qui était aussi Il lui. et qui 
ne l'avait un jour connu que pour le détester 
et le maudire 

Au Tray-iis! 

AU quels souvenirs évoqués maintenant 
par ce nom 

Quels remords, aussi, qui lui faisaient par- 
fois tHtfolwr l'angoisse présente .pour ne lui 
.laisser q.ue la mémoire effrayée de la faute. 
du crime d'autrefois. 

Voilà, maintenant, que le landau avançait 
dans cette route forestière gui seEpente entre 
les pies et les abîmes. 

Et l'amant de Marguerite Taveruier la re- 
conaaissait àpréseat.»; '̃- 

coups de hache, puis, brandissant son arme, Il 
se réfugia, sur la toiture de l'immeuble. 
C'est là que M. FéMe, secrétaire du commis- 
sariat, alla chercher le pauvre fou, avec lequel 
il entama une lutte émouvante avant d'en venir'à' 
bout. 

MONTTfîEUIL SOUS BOIS Bans la soirée d'hier, 
Mme Bcrrois et Mite Lahaye, marchandes de 
contise.rie, passaient en voiture rue do l'Hôtel- 
de-Ville, quand un tramway de la hgne Mon- 
treuil-Boulogne tamponna leur attelage, qu'il miL 
en pièces. 

Les deux femmes, projetées sur la chaussée, 
furent relevas par des témoins de l'accident et 
transportées dans une pharmacie. 

Yeudant ce temps, les enfants qui portaient de 
l'école se précipitaient sur les bonbons et les 
gÀteaux qui ,jonchaient le sol et qui furent en un 
lustrât engloutis. 
Les deux blessées, dont l'état est grave ont 
(̃lé conduites en voiture à leur domicile, ruo do 
Homainville. 

VfKCENNES. L'état de Mme Peîilicr. berbo- 
risle, victime du la tentai ive d'assassinat que 
nous avons relatée ljier, s'est sensiWemeiit amé- 
lioré, j, 
I-nterrofffo par Mi Bebondin, cotnmfcsaire de 
pouce, elle a pu retracer îiu magistrat les diftë- 
renies phases de la tentative criminelle et donner 
le signalement complet du cambrioleur. 
SAINT-GERMAIN. L'animation croît ici de 
jour en jour. Nombreux sont les amateurs d'une 
calme et réconfortante villégiature et les prome- 
neurs qu'attirent les charmes de l'immense forêt 
dont les arbres apportent la bienfaisante fraîcheur 
jusqu'au emur de la ville. Saint-Germain, il faut 
le reconnaître, est plus que jamais à la mode, et 
cela grâce aux améliorations accomplies dans le 
service tfe transport organisé pAr la Compagnie 
des iraBttways mécaniques des environs de Paris, 
dont les trains emportent de la place de l'Etoile 
les Parisiens amenés là par le Métropolitain. 
Ajoutons que cette Compagnie étudie en ce mo- 
înent le moyen de diminuer la durée da trajet 
entre Paris et Saint-Germain. 

MANTES. Hier, vers cinq heures, clans la 
commune de SaiHy, un incendie consnrrrait 
six -mille bottes de paille de blé, divisées en dieux 
meules, appartenant au marquis de Crus. 
Pendant que les pompiers cherchaient à con- 
jurer le danger, les gendarmes, apprenant qu'un 
mendiant avait été vu près des lieux du sinistre 
et qu'il était parti dans la direction de Fontnnay- 
Saiut-Pôre, se mirent sa poursuite et l'iin-è- 
'tèrant. 
Il a 
;tien, journalier, âgé de 'cinquante ans, et avoir 
'déjà subi .quatre condamnations. Il .a-avoué avoir 
mis le feu aux meules pour se venger de per- 
sonnes lui ayant refusé l'aumôn«. 

Un« Boisson économique 
C Bn.été, le moyen, le plus agréable et le moins 
«oâtetvx de se désaltérer est-tfe prendre dixgout- 
,-tilt d&lcijGl de menthe de Rlc*jrès rtans un verre, 
d'eau sucrée. iL'e Rlcqlès assainit l'eau et pré. 
serve des épidémies. (Hors concours, Paris i900.) 
LES LIVRES 

Sommaire de ta Jîenre biaatche<lxi l" juin. -Austin 
île Croie, la CreU^iie alcùoli<[uc. Maurice Mayre, 
ÎMarccMn. Kiint Hâ-.Tisiii!. Pnn,' rotrtnn. Alf^an'dre 
Ular; riipoptjo coirimunisto des proscrits maïuichou- 
riens. Paul Leclorai, Jûuets de Paris. Fr. Uaveil- 
.1aus et Paul Louis, Notes politiques et sociales, Al- 
fred Jarry, Spéculations. Claude Anet, Charles Sau- 
nier ot Folicïvn Faeus, fiazette d'art. –Romain Coolus 
et F.-T. Marinettî, le Théâtre. Claude Debussy, la 
Musique. –'Michel Arnauld, Alfred Jarry et Gustave 
Kahn, les Livres. 

'MÊME 

Des lois pourront réduire il. rien nos libertés, 
Etouffer la parole et museler la presse, 
Mais nous, célébrerons toujours tes qualités, 
Fin Savon du Congo, dictamo de jeunesse. 
Ei'ïicst Vutertt'c, au Savonnier Viclor l'alisier. 
DÉPARTEMENTS 
(DE NDS correspondants PARTICULIERS) 

Des mariniers ont 
trouvé dans l'Oise, près de PonfcrSaiiats-Jiaxence, 
le cadavre d'une nommée ThéodoraNinôt, femme 
Hennequin, âgée de -vingt-huit ans, et celui da 
son enfant, âge de trois mois, que la malheureuse 
mère avait précipité dr.ns la rivière ayant dc s'y 
jeter elle-même. Cette femme .souffrait- d'une 
malade nerveuse et était en proie des idées 
noires, bien que son mari ait toujours eu 11. 
«on égard toutes Jes 
ceur nécessaires. 

SENLIS. La nuit dernière, vers deux heures 
du matin, un incendie a éclaté au premier étage 
de la maison occupée, place de l'Hôtel-dc-Ville, 
par les époux Brèche, fabricants de bicyclettes. 
Une petite lampe à essence est accidentellement 
tombée et a mis lo feu au lit dans lequel les 
denx époux dormaient profondément. M. Brèche 
n'eut que la temps de fuir et de sauver sa femme 
et son enfant non sans avoir été brûlé aux jam- 
bes et aux mains. 
JOIGNY (Yonne). François Gfennepeau, 
âgé de soixante-dix-huit ans, manouvricr aux 
Coulants, commune de Grandchamp, s'est noyé 
dans une mare. Le désespéré avait manifesté plu- 
sieurs fois l'intention d'en tinir avec la vie. 
On vient de retirer de la Vanne, entre 
Villeneuve-l'Archevèque et Molinous, le cadavre 
d'un homme de soixante ans environ. On croit 
que le noyé est un trimardeur qui, huit jouit; 
auparavant, avait passé à Villeneuve. La mort 
est due à un suicide. 

AUXBRRE.– Pendant la nuit le feu a détruit la 
ferme des Champs-Oallots, appartenantà '»f. Cot- 
tard, à Merrey-Sec.Jues.. pertes, évaluées à S,CKX) 
francs, sont assurées. L'incendie est ufct&bué la 
malveillance. 

ALGÉRIE 

ALGER. ̃ M. Lion-nc a <H4 .mis en liJ>Cfté ce 
matin, la cour d'appel ayant rondn un jugement 
déciarant la corrociiotiiîe.lla iinjonipétente dans 
l'atl'airc qu'il eut avec M. Schwai'U, couimissaire 
central. 

SECCOT/NSq'bs. ÇA 
Courir des Théâtres 
La Comédie-Française cétébpera le jeudi 6 jain, 
en matinée, l'anniversaire de Corneille, par une 
r«prUe du Cid avec Mme Weber. f 
!ÏJn.à-propos de M. Paul Gruyer: Dans l'idéal 
pays. sera dit par Mlle Moreno. 

La Veine, dont les recettes dépassent à l'heure 
actuelle le demi-million, ne sera plus jouée en 
cette saison que jusqu'au 15 juin, veille du Grand 
Prix, Jeanne Grenier, Lucien Guitry et Albert 

Il avait passé parla. avec elle. 

Il lui avait fait- heureuse amoureuse 
confiante il lui avait fait gravir ce rocher. 
Ils avaient traversé le col. 

Et tout cela rendait vivante formidable 
l'image de l'abandonnée. de la morte. 
Lorsqu'ils arrivèrent au passage à niveau 
de la gare. 

A la femme qui leur ouvrait la barrière, 
Fitz-Xorton demandait déjà 

Il y a eu un accident, n'est-ce pas ? 
Ah monsieur! Ah! ce pauvre jeune 
homme, s'écria la bonne femme en levant les 
mains au ciel. 

Et Roger, tout.frémissant: 

Mais. il est vivant 
Oh oui.oui, monsieur. 
Il eut un soupir étouffé. Ah cependant 
c'est an poids. un effroyable poids qui s'allé- 
.geait im peu sur sa poitrine. 

Et Pitz Norton 

Où est-il ? 
On l'a porté à l'hôtel de la Réserve. i 
Où est cet hôtel ? 

.r- Je sais. je sais fit le cocher. 

Alors. vite. vite! 

En deux minutes, le landau avait franchi le 
kilomètre qui sépare l'hôtel de la gare. 
Et Roger retint uue exclamation de stu- 
peur. d'épouvanté. 

Cet hôtel. Ah ce n'était pas l'ancienne 
auberge. mais il était à la même place. 
Et quand, précipitamment, ils avaient mis 
pied à terre. Quand l'hôtelier avait accouru 
a leur rencontre. 

Le blessé le blessé 

Ici, messieurs. 

Cet homme alors, pour leur montrer le 
«bemin,- Ies avait précédés daus la maison.. 
Et l'amant de Marguerite p'aTait pu, cette 

Brasseur étant appelés cette date i tenir leurs 
engagements d'été à l'étranger et en prtovince. 
Le théâtre de la Porte-Saint-Martin annonce les 
neuf dernières représentations de Qito Vadls. La 
direction interrompera donc en plein succès l'œu- 
vre d'Emile Moreau, mais pour la reprendre en 
septembre pour la réouverture du théàtre. 
L'Association professionnelle de la critique dra- 
matique et musicale vient de procéder il l'élection 
de son bureau pour l'exercice 

.Ont été élus président, M. Adolphe Aderer 
vice-présidents, MM. Camille Le Senne et Albert 
Soubies; trésorier, M. Théodore Henry; archiviste, 
M. Edmond Stoulli<j. 

La censure anglaise, sollicitée par de hautes per- 
sonnalités littéraires de Londres, s'est décidée à 
lever l'interdit sur SapJio. Mme Réjane pourra 
donc commencer le 17 juin, au Coronet,,sa série 
de représentations avec le chef-d'œuvre d'Alphonse 
Daudet. 

Ma Cousine, Lolotte, la :Madame 
Sans-Gêne compléteront le répertoire de Mme Ré- 
jane. 

Le Gymnase a décidé de faire sa clôturé «nnuelle 
à partir d'aujourd'hui dimanche. 

Œuvre de Mimi Pinson Lundi soir, 3 juin. 
Sont invitées, avec une personne de leur famille, 
les ouvrières portant les numétOS 5â, 400, 591, 
604, 640, 648, 666 à 737, l'Opiem-Cômique 
403, 404, 578, 580, 738 à 791, à l'Odéon; 380, 
381, 792 à 795, au Chïtelet 443- à 452, 456, 47J, 
796 à 803, au Théâtre Antoine; 80* à 813, à 
l'Ambigu; 8Wà au Nouveau-Cirque. 
Musée Grévin. Programme du journal lumi- 
neux il '̃ *̃ 

Fêtes de Tonton (évolution des escadres, cor- 
tèges officiels) Guillaume II à la parade; funé- 
railles de la reine Victoria. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
•«– Matinées d'aujourd'hui 

Folies-Bergère. Même programme que le soir. 
Olympia. L'Impératrice, Otero. 

Scola. Tu parles 

Parisiana. Vite, vite d Parisîana 

Eldorado. Mars, Venue et C.ie, revue. 
Hippo-Palace. Cirque'Schumann. 

Nouveau-Cirque. Le Pont Alexandre, 

Cirque Medrano. Attractions du soir 

La Cigale. Voyons voir. 

Jardin de Paris. Spectacles divers. 

•wv Hier ont débuté avec succès au Jardin de 
Paris Mlle Mirza de Wennel et Miss LœtiUa. 
̃•-••. La Scala donne aujourd'hui ses deux der- 
nières représentations de la saison. 

LES SPORTS 
L'AÉROSTATION A BORDEAUX 

Pour faire suite à la course d'automobiles 
Paris-Bordeaux, les sportsmen des bords de la 
Gironde auront aujourd'hui un grand concours 
de ballons montés. 

On parle d'une dizaine de concurrents. 

On ne sait encore, étaatt donne le caprice des 
vents bordelais, si r'épreuve portera sur,la durée 
ou sur l'atterrissage. Ce détail sera fixé au der- 
'nier moment. 

LA TOURNÉE DE T.YLOR 

Voici quelques détails sur la fin de la tournée 
enropérmic dn nègre Major Taylor, avec 1es 
nomade ses adversaires. 

Lundi 3 juin il se rencontrera à Berlin, au vé- 
lodrome de Friedenau. en course ouverte, avec 
Ja-cquelin, Ellegaard (si le Danois est en état de 
courir), Hubor, Ârend, Soidl, comme principaux 
adversaires. 

Le mercredi 5 juin, ù Copenhague, match avec 
Le jeudi juin, à Hanovre, match avec Arend. 
Le samedi 8 juin, à Leipzig, match de 10 milles 
avec entraîneurs, avec Robi. 

Le. samedi 15 juin, il Toulouse, en course ou- 
verte à laquelle Ellegaard et Iluber doivent 
participer. 

Pour clôturer. Taylor luttera contre l'équipe 
(le Grogua-Monco, sur la piste de 
Bordeaux. 

LVIÊÎEJES CHEHISS DE FER 

La fête sportive ftunnelle des-ehe- 
.mins de fer français, organisée par les Sociétés 
cyclistes des compagnies du Nord, de l'Ouest et 
de l'Est, aura lieu le dimanche 16 juin au vélo- 
drome d'Auleuil. 

LES ijicvclkttks américaines des meillen- 
res marquer, dont UtsCleveland, sont vendues en 
France par 1'Ame.ptoan Bicycle C°, 20 et 22, rue 
Médecins, notaires, huissiers, vétérinaires 
de province, vous tous qui vous diiplacez, n'em- 
ployez plus que la voiturcti-e ûladiatoiv. Prix 
3,800 francs. 

~»~ Avant D'ACHETER une btcycletle, voyez les 
« La Francise ». 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU DIMANCHE 2 JOI^ 1S-01 

De 4 5 heures 

PARC MONCEAU 

régiment de Ugae. Chef M. André 

Marche de.. l'siits soldats, Ganna. -» Chartes VI, Ha- 
lcvy. i. A'ieMcnnc, Il, et 2' suilc, Bizet. Gentil Ua- 
PALAtS-BOTAL 

la cuirassiers.- CUt>f: JiI.Villcdoume. 

Saint au Drapeau, L.ibole. Simplette (valse pour 
trompettes1, X. Rosés et Muguçlf, Mougrot. 
.Mimosa. Aiaourdwlieu!» LesCniKœsiefs, X. 
TUILERIES 

5'régiment de ligne. Chef M. Vidal. 

Dinard, Oiraad. Le Premier k>\ir de bonheur, An- 
ber. Sourire 'l'avril, Deprfit. Ktrodiade, Massenet. 
Ti6-Tac, Strobl. 

BUTTSS-CHAUMONT 

régiment de ligne. Clrei' M. J. Schmidt. 
de -Taiinhanser, Wagner. Ouverture de 
Ma:*i!;uio. Wnllao:1. Poll:a, L. Mayeur. Les fîryn- 
nios, Maàsciiui. Les Martyrs aux grènes.it. 4e Bille. 
SOUAHE PARMENTIER 

,4(j' JvgimeaU da iigue. ̃ Qieï: jtf. Collaxcl. 
Guillaume ITT, Ssllenick. GiraiWa, Aul>ort. 
Landler, W'erkerliu. Carmen, liizet. l^lka des 
ocelots, ̃ Signarn. 

PLACE DE LA NATION 

r<' uioiput do ligne. Chef il, A. Fouquet. 
y.'inc. Jouï»>[!. Piintoiuioie, Lacûatë. -Ballade des 
JARDIN. DES PLANTES 

2' cuirassiers. Cli£i' M. I3usss«:. 

Allegro militaire, Charles. Les Deux Amis, Irfwéé 

Cet escalier qui conduisait.là. il ce cou- 
loir. Cette porte qu'on ouvrait. la porte du 
milieu. 

Ah! cruauté duhasard. Ah! justice imma- 
nente! Son enfant. son pauvre enfant-gi- 
sait blessé. mortellement peut-être. dans 
la chambre où il avait, lui, frappé la malheu- 
reuse d'un coup mortel! 

Et comme il entrait en chancelant 

Lucien! Lucien! mon enfant! 
Le blessé tourna vers lui un regard plein 
encore de visions d'épouvanté. 

Mdis il l'avait reconnu. car avec un amer 
sourire qui crispa sa lèvre sanglante 
Bah! it t'en restera. toujours. un au- 
tre. balbutia-t-11 en sortant de sa torpeur 
où il retomba aussitôt. 

Et comme le père s'arrêtait. Ah foudroyé 
par ce mot. ce mot vengeur qui venait met- 
tre le comble à la torture de son âme. 
Le médecin s'était avancé. 

Il eut à la vue de ce visage livide un ins- 
tinctif hochement de tête. >̃•- 
Mais déjà il commençait son office. 

Il palpait doucement. avec de minutieuses 
précautions. cette poitrine qui n'était plus 
que souffrance. 

Il écoutait au stéthoscope. il percutait lé- 
gèrem;ent. 

Son examen arrachait de faibles gémisse- 
ments au patient. des gémissements qui 
n'avaient plus la force d'être des cris. 
Et au bout de quelques instants 

Il y a, du côté droit, trois côtes luxées. 
mais enfin le cour n'est pas atteint. les or- 
ganes lésés ne le sont pas d'une façon irrépa- 
Et comme se parlant il. lui-même 

Je ne m'explique donc pas oette dépres- 
sion. nous allons voir maintenant plus 

Marche russe. Ganne. Vertige, Charles. Ronde 
des Petits Pierrots, Bosc. 

LBXEMBOUIia 

M4' régiment de ligne Chef M. J. Bichot. 
Pnymortii. Jlaynaud Ouverture de Stradella, Flo- 
1c w. Les Myrtes, Wachs.– Les Pécheursde Pertes, 
Bi»:tjt. C<*{*j**4ia, Léo Oelibes. 

pXnr. montsocris 

régiment de ligne. Chef M. V. BormeUe 
Le Rouvray, V. Bonnell*. Ourerture de la Muette, 
de Portid, Auljer. Uavott* des Petites Princesses, 
Autlre. Le Pi -oiihùti. Htytrhebp. L'Auvergnate, 
Garnie. 

SQUARE D'ANVERS 

Harmonie de la Compagnie Pari?ieTme du Gaz 
Le Cimbre, Signard, Ouverture lantaslique. Ga- 
waert. Ma Ueine, Fouquet. Faust, Gounud. 

S h. U2J, i 

*AttC BB- 

réfriment de dragons. Chti M. François. 
Bruxelles attractions, Turirre. La Fée Mélusine, 
Gi««s. Amour eiPrintenips.WalilïttiJel. Célcstinu, 
Ballot. Lu Jev.ne France, Boschur. Sans cervelle, 
Auvray. 

«e» • 

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION 
Aujonrd'lnii iSimanche, au Jardin d'Acclimatation, à 
h. Il' en plein ;ur, an l;io«jue de la musique OU en 
cas «te piwe dans le Pairnaruim. 

Le concert fera dirigé par M. C. Bourdeau. 
PHEiWàlaS PARTIE 

I,c Vieux Marcheur, Kock. Bouquet 4e val»es, L. 
Mayenr. Ouverture de Gampa, Hei-uld:– S>rtlad« de 
Bai.lj, GounoU. Aida, Verdi. 

DEUXIÈME PARTIE 

Marche maçn,-nre, E. Lafllte. Ouvertare de la Fête 
au Village voisin, Boieidieu. Toteata, Stute. La. 
Kavontc, Dom/c-Mi. Kazzia, CoriSfl. 

A 4 henres, dans la grande salle du Palmarimn. 
Au Jardin ftitiiJ-1900; 

Revue en 5 tableaux. par M. Henri Giliet. et Arthur 
d'KcHerennes, musique de Cclestiu Bourdoau. 
ESTES BES ENVIONS DE PARIS 
DU DIMANCHE a JUIN 

Le Val-Meudon {gar« des InTaiidss). Concert, 
jeme pour Jcs jeunes filles et les jeunes gens, bal 
çhyipetrc. illcmlnjtions. 

L Exposition ri hor tien Hure otiLi'?»! un grAiiÛ 
succès. La foule s'y presse tons les jours, eilu 
n'a pas été surprise, de veur ii^urer parmi k-s 
exposants récompensés les Grand» Magafina 
«** laMénagèra »,20, boulcvartt lîoririe-JNouveHe," 
qui ont obtenu la plus haute 
leurs articles et meubles de .jardin; tes -wsltapr» 
ne peuvent qu'applaudir cette décision du Jtïry, 
car le bon goût et la solidité des nrtirtes qui sor- 
tent de cette maison sont univci-3ailôflieat cotniws. 
Paris, 1" juin. 

Les protestations nHwnwnes des créanciers 
étrangers de l'Espagne seinfclent avoir prodiiit 
quelque irnpresfittii de J'antre côté 'des Pyrénées, 
car une note oiïiciuuse annonce que le consuil 
des ministres n'a pas encore eu i examiner le 
projet de budget de :il. Urzaïs i,. La spéculation 
regarde cet avis camtne une retidite pins ou 
moins déguisée, et ks demandes sont nombreu- 
ses sur qui, il 71 3U. accentue vigou- 
reusement sa reprise des deux dernières séances. 
Le reste du marché n'est pas moins bien dis- 
posé, h l'exception de certaines valeurs de trac- 
tion, de plus en plus malmenées par le parti de 
la baisse. 

Nos rentes se raffermissent le 3 0/0 passe de 
17 il 101 25. 

L'Italien conserve une excellente allure ît.97 80. 
Les progrès sont senstb'leség'ïieiiient dans le 
compartiment des établissements de crédit \n. 
Banque de Paris avance à ilO5, le Lyonnais 
le Comptoir d'Escompte à 

Le Métropolitain rofrajrne points à 
654, ainsi que la Thomsori én revanche, 
la Traction fléchit à 51, entraînant l'Est Parisien 
à 282. 

La Rriansk revoit ses hauts cours à1 760 les 
Sucreries de Fivcs-Lillé font?80: 

Sur des achats de Londres, dit-on, le Rio s'en- 
lève vivement de 1426 à 1441. 

La recrudescence d'activité des Bosrs, signa- 
lée par les dernières dépêches d'Afrique dit Sud, 
n'inutrence pas le marche desMinPS d'Or; lesRand 
Mines à 1077, les Ooldtields à 1P7 ÔO. TTSast 'Rund 
il19G iinisaout peu près au niveuu d'iliei'. 

COURS DE CLOTURE 

101 25 Turc D 
Italien 97 80 Bauq. Ottomane n5t.. 
Extérieure a 30 Rio ïinto 1441 
BULLETIN COMMERCIAL 
DU SAMSDT 1" JUIN 

Farines, fleur, les 100 kil. Blés. les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible 25 20 Disponible. 
Courant. 95 35 20 Courant 20 30 20 20 
Juillet 25 75 Juillet 20 80 3065 
Juill.-août. 25 65 Juill.-aoùt. 20 85 20 70 
4 derniers. 26 80 26 70 4 derniers. SO 90 
SelsJes, les 100 kilos Avoines, les 100 HUos 
•Disponible- 16 Disponible 
Courant t6 16 Courant. 19 90 19 90 
Juillet 15.. Juillet 19 95 1995 
Juill.-août. 15.. 14 90 toill.-août. 19 35 19 35 
4 derniers. 14 75 1465 4 derniers. H 15 1715 
liutle de cal», les 100 kil. Huile lin. les 100 kilos 
1 h. 3 h. 1/2 1 h. 3 h. 1/2 

Disponible Disponible» 73.. 
Courant. 60 75 6075 Courant. 72 72.. 
Juillet Cl 95 61 25 Juillet 71 71 50 
Juill.- août- 01 ir> 6125 Juill.-août. 71 71 
4 derniers. 50 62 50 4 derniers. 25 64 50 
Alcools, l'hecto nu à 20' Sucres n° 3, les 100 kilos 
1 h. 3h.i/2 1 h. 3h.i/2 

Disponible 2775 Disponible 29 75 
Courant. 28 27 75 Courant 29 75 29 75 
Juillet 2775 Juillet 2975 
JuiU.-aoùt. 23 25 Juillet-août 20 50 29 50 
i derniers. 29. aa S6 62 
4 premiers. 25 25 4premiers. 27 27 
Circulation (pipes). Circulation (sacs). 9000 
Stock (pipes) 

Sucres raffinés, da 101 à 101 50 les ma kilos. 
Sucres raffinés surch0ix, cassés, r»:;i;vs en caisse*. 
de 104 50 à 106 50. 

Farines $e boulangerie. On Roie marque de 
Corbcil, 23 et autres marques de 25 50 à 2S 50, les 
100 kifas. 

LE HAVRE, I" JUIN (DÉPKCHË) 

COTOKS LAINES CAFÉS 

trrs ordinaires Buen"-Ay"' Santos 

Luuisuiie en jjuin't (les 50 kilos 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. Clôt, 

Juin 123.W1-J3 50 37 SS 
Août -1» 50 37 i5 37 50 
Seplerab. W 62 M 62 5U I2S 50 38 37 75 
Octobre., m as vr, 38 25 ss 
Novenib 41 19 iS7 50 38 "5 

Mais alors le prince Loranoff il mi-voix 
Docteur. j'ni déjà constate. les jam- 
bes sont dans un état d'insensibilité coin- 
plète. 

Aussitôt le médecin avait étendu son exa- 
men aux membres inférieurs. 

Non. .sous sa palpation, aucune gé,misse- 
ment. aucun tressaillement. 

Il palpa plus rudement. plus brutale- 
ment. 

Rien. 

Il pinça violemment la peau. 

Une ecchymose rouge se dessina sous la 
trace de son ongle. mais le malade n'avait 
pas paru se douter de la petite torture que le 
docteur venait de lui faire subir. 

Alors, fronçant le sourcil, celui-ci ji rit une 
pointe d'acier et commença sur ces niem- 
bres inertes, une investigation plus régu- 
Il allait. toujours enremontant, jusqu'au 
moment où, vers le milieu du corps, Il re- 
trouva cette sensibilité qui se manifesta par 
un gémissement. 

Alors, d'une voix un peu altérée 

Il faut .absolument .retourner le. blessé. i 
Roger de §artys qui se mordait «es. 'lèvres 
jusqu'au sang pour ne pas éclater do douleur 
Non. non. pas vous, s'écria Fitz-Nof- 
tonen le retenant. Je vais, avec le docteur. 
Maintenant le pauvre corps était dans la po- 
sition indiquée par le médecin. 

On voyait saillir la ligne osseuse formée 
parla colonne vertébraie. La ligne médiane 
et droite. 

Car, juste au niveau du point où la sensi- 

VIN DE VI AL 

Aliment physiologique comptai 
Le rôle thérapentique du Vin de VÎfcl 
est d'assurer la nutrition pendant la m»- 
ladie et le rapide relèvement des ferais 
dans la convalescence. 

Pour les anémies, les adoleseents et les vieilktr&s 
e'est l'aliment rénovateur par excellence. 
«.Ce qulfcn'étonnele plus, c'est sa bienfaisante 
influence sur les ortçaoes ctigwtifs, sa propriété 
de complète assimiuaion au torgs humtan de 
bien nourrir et développer Pappetit, et surtout 
d'assainir et rajeunir le sang. Ce qui surtout en 
lo.r 't. raie dans le lail des nourrices. £tn adoption 
les i-s drogues du par 
.ics propriété» curativus de la Revalesciere.» 
l'uur les convalcscéVts cléit la nourrituae par 
excellence, l'a6ment iadiapensaijle pour Hiparer 
tes forces éprrtsécs par 1 <tge, le travail ou l$Sf 
exfès. 55 ans de succès. 

SUstc est aussi le meilleur aliment pourileveç 
les enfants dès leur nais;ance. En boites: kil., 
fr. 2.-5O; 1/2- kil., fr. O0; 1 kil., fr. 7,75. La RE- 
valescièek Gbocolatèi-: aux mêmes prix.JSnvoi 
franco centre maaiiat-poste. Du Baruy ;»r G\ 
rue Castiglione, Pans; chez Potm efÉ tous 
ptiarmaciens et épiciers. 

FOURRAGES 

l'iris- La Chanelle, !• jatn. 

Marché -20 4à fotrt>« 
rag«. Prix soiucons «ar^les peU»«j, tonarages soutenu* 
IMiUedeble 
l'.alla Oe.soi(tlo .». ao :38 
t'cullo «avoine. 24 
l'oin 60 *65 
Luzerne. ,*o 
Keg:un.»..» 60 355 
Le tout .rendu dans Pans, au-dosiicile de l'.icteteur/ 
irais cic camionnase nidi-jnt 
aunes dc riios, *av,ir 6 Ir. pour i «Jft et loujrragcs 
xc-, i fr. 40 pour panlo. 

rourraje» en gare. On:cote sur wsïous, les 529 
l'aille cl .TTUUîe 50 tt 
l'aifle <le seigle ao 
l1" «..50 
l.u*<snle. -s:50 
Fwtnsrprcssés en balles. -,011 cote sur wageas les. 
KJO ftilos 

l'"om de chnix n. 1050ÙU.. 
i'ow preinière tmaiité lQf.50 
Pour Ici miruuHKliicri ett -gare, les frais ite rtjrh.-ii1- 
geineiit,-<i:«cirei ci de cMaloanage sont.a la ciufcjje da 

Raison, du 

PARIS 

La Grande'Mise en Vente- 

ni* 

CHtntes pour ia camangne, commencera 
'.Demain Lundi 

a se continuera toute la semaine miu 
aura, ectte annie, une importance exceptionnelle. 
En effet, nous avons sorti;de nos Rayons et' frappé 
d'énormes rabais dis ftuuUiUs toiisidémbks de 
Marclxittdins qui ne doivent plus reparaître dans- nos 
Assortiments. Peur en donner une idée, nous Cittrms i 
QUATRE LOTS 

d'Objets Confectionnés 
Pour Dames: g£S5tJS2?ZSr 
Û ET DïVlJITS DE Co«SiGES B« m, -Suit etc. 
Pour Enfants et Fillettes f| 
Hommes et Jeunes Gens “,«, 
PjOCTAtONS, Cn**EAUX et CASQUETTES, etc 

Prix unique, extraordinaire Chaque Objet 

Dames et Jeunes Filles 

Coi.si.att, Cwmisettei, fuoiioiit:, Robes nx 

CJKKÏKE, JOfOKS LONGS, JUTO» J-CoSTTOŒ, ClWCI 

es Jou» tarnùi dt Dentelle, Bas pun Soi,, jïasiis, i^ 
etc., «c t^U 
Pour 
Pour Hommes 
Prix unique, extraordinaire Chaque Objet 

Dames et Jeunes Filles 
Chemisettes, Jdksks-Costome, et DOUROS) COLLETS et 
CAPOTER, Matinées et Jukjns I.isoirie garnit de II 
DtnttlU, CoRSITS Saitit Ar Mer, etc etc. 
Pour Hommes 
Prix uniq-.ic, extraordinaire. Chaque Objet 
PtaïB** Dames: • J*<MÏ«TBS et BOLÉROS, 
f«U« L*aiTlfcS CmSKS F,MJrau, 

Roses ks Maison, Robes j/JxTÊiuiua, Jotoms-Cos- 
TL'WE Silk Meirettc, jo?BS, CnuEAGX, PeIGKOI&s et B À^^ 
Jupons LrxGERIE haute fantaisie. ^^™' 
Pour Fillettes 
Prix unique, extraottiiuffire Chaque Objet 
DERNIÈRES CRÉATIONS tour 

la 1er et la Campagne 
Occasions extraordinaires 

parente déviation d'une des apophyses épi- 
neuses. 

Et le docteur, arec un soupir de compassion 
plutôt .pour- ce- père Tjui frissonnait d'an- 
goisse, que pour eet agonisant déjà incons- 
cient de son agonise 

Là, une luxation de la colonne -çerfé* 
C'est., très. grave. balbutia de Sartys. 
Très grave, répéta le docteur. 

Mais. on peut cependant. espérer Z. 
Le docteur ne répondit pas. 

Et le père cédant à sa douleur. le père1 
suçcoinbant.enfin dans cette lutte que depuis 
près de trois heures il prolongeait contre son 
désespoir. le père s'écroula en sanglotant 
dans les bras de Fitz-N'orton. 
Enimunez-le,. le médecin à au* 
voix. emmenez-le. 
Allons. Venez Roger J. 

Non. je veux rester. 

Pourquoi chercher à souffrir.? 

̃ Je veux. être là. jusqu'à la fin: 
:'ion. Ce n'est pas la ûli. 

Si. j'al cempris. tout est fini: 

Et le malheureux s'iigcneuilla pénible- 
ment. cachant son visage contre ce lit où 
son enfant râlait doucement. d'un râle tou- 
jours plus court. 

]'lardon! 
Et Fitz-N'orton le une indicllHo 
stupéfaction 

Pauvre Roger A qtû flemandait-îl doae 
pardon ? 

Sa raison allait-elle, succomber sous ce. 
coup trop atrocement cruel?».. 

Mais a ce père qui. demandait un narxldn 
incompréhensible à tous eaux qui ne pou-" 
vaient lire au fond de sa conscience bourre- 
lée l'enfant ne répondit ni paj u& mot. ni.. 

