«rrvrrîT.HrsrnjTWT?.' ANNEE. NI, 8983. 

Le numéro s £» 

DIMANCHE 2 JULN i90t 

ABONNEMENTS 

JPARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans trais dans tons les Bureaux de poste 

tTvtinu nncTAi r • Truie mnis. 7 fr. 70. Six mois. 1* fr. 50. Un an, il'. 

direction 18, Rue d'Enghien, Paris (10'Arr.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues à l'OFFICE D'ANNONCES 
A Pal' A, Place de la Bourse Arr.) 

LES «UNttSCmTS HOU 1 HSÉBfS NE SON! PAS REMOUS 

Derniére édition 

PROCHAINEMENT 
Le Petit Parisien 

COMMENCERA 

LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PAR 

PAUL D'AIGREMONT 

Une ffionsîruense Exploitation 
Peut-on espérer qu'elle va prendre fin, 
•– qu'au moins elle va être combattue à ou- 
trance, cette monstrueuse exploitation 
des petits Italiens qui se fait depuis si long- 
temps ? Les Parisiens surtout la connaissent 
iet s en indignent. Autrefois, ces bambins 
étaient lâchés par leurs bourreaux à travers 
les rues en troupes de musiciens ambulants, 
Joueurs de violon ou de harpe, forcés de 
rapporter le soir une somme fixée d'avance, 
iaute de quoi ils étaient roués de coups et 
ne recevaient aucune nourriture. La police 
intervint, découvrit les organisateurs de 
cette armée de jeunes mendiants, les força 
à cesser leur industrie odieuse, en expulsa 
un grand nombre, car tous sont Italiens eux- 
mêmes. 

Depuis, ces exploiteurs d'enfants ont 
changé leur façon de faire les petits mar- 
tyrs dont ils vivent sont vendeurs de sta- 
tuettes en plâtre, ils sont aussi vendeurs 
d'objets en sparterie ou en rotin. 

Mais il y a plus. Les exploiteurs se sont 
transformés en sortes d'hôteliers, prétendant 
que les enfants dont ils sont les « padroni » 
se trouvent en pension chez eux, envoyés 
par leurs parents. Ils les placent dans des 
usines et se font des rentes avec leur sa- 
laire. 

Un comité s'est constitué récemment en 
Italie pour dénoncer cette « traite » des en- 
fants. Il s'agit, en effet, d'un véritable mar- 
ché d'esclaves. Devant les protestations, le 
Parlement italien a du s'occuper de la ques- 
tion. 

Dans l'une de ses dernières séances, 
Socci a interpellé le gouvernement « sur 
es mauvais traitements dont les enfants 
italiens exploités par d'infâmes bandits sont 
victimes en Italie et à l'étranger » il a de- 
mandé que des mesures fussent prises pour 
empêcher le trafic que l'on fait des petits 
Italiens. Un autre député, M. Cotti, a déve- 
loppé une interpellation analogue. Il croit 
qu'on pourrait empêcher que les enfants 
soient conduits au delà des frontières, où le 
gouvernement devrait organiser une sur- 
veillance rigoureuse; d'autre part, il fau- 
drait faire rapatrier les enfants qui n'ont pas 
rage fixé par la loi pour le travail industriel. 
Le ministre de l'Intérieur, M. Giolitti, a 
assuré qu'il recommanderait la plus active 
vigilance pour la concession des passeports 
et pour le passage de la frontière de son 
côté, le ministre des Affaires étrangères a 
déclaré qu'une loi sur l'émigration était en 
préparation et qu'elle donnerait les moyens 
de porter un remède efficace à cette plaie 
de l'exploitation des enfants. 

La discussion a été très vive. Il y a lieu 
Se croire qu'elle ne restera pas sans résul- 
it. Un journal de Turin, la Slampa, s'est 
promis de mener campagne pour qu'une 
sanction satisfaisante lui soit donnée. Les 
faits qu'il publie, pour n'être pas inconnus, 
sont des plus douloureux. 

Voici un extrait de ce journal 

« Le commerce qui a lieu dans plusieurs 
de nos provinces, dans celle de Caserte par- 
ticulièrement, et qui a pour objet la traite 
des enfants, est une véritable honte pour 
un pays. Des individus, qui sont des Italiens 
habitant la France ou d'autres Etats, vien- 
nent recruter dans nos campagnes des en- 
fants qu'ils emploieront à des besognes di- 
verses et dont ils tireront leurs moyens 
d'existence. Ils font chez nous de rapides 
apparitions chaque fois qu'il leur faut se ra- 
vitailler en chair humaine. Tout d'abord, ils 
's'en prennent aux parents dont ils savent la 
misère et leur promettent des gages de 
50 francs tous les six mois pour la cession 
,des petits garçons, auxquels ils se chargent 
n'apprendre un métier et qu'ils entretien- 
dront dans de bonnes conditions, sans d'au- 
tre bénéfice que la production de leur tra- 
HfaR. Les enfants sont circonvenus, de leur 
'Coté, et on s'adresse si bien à leur jeune 

jH« Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
GRAND ROMAN INÉDIT 

TROISIÈME PARTIE 

ÎI (suite) 

L'Ingénue 

i-va. Et vo"us?. qu'est-ce que vous devenez 
là-dedans 

Moi?. prononça le banquier de 
.on ton le plus bonhomme; je suis tout heu- 
,eux d'avoir pu être agréable à M. Frédéric 
JUeseigneur, qui est mon auteur favori et dont 
l'amitié honore grandement un vulgaire fi- 
nancier tel que moi. Moi?. je suis ravi 
S'avoir pu répondre au besoin de distraction 
d'une adorable jeune femme. Et si vous 
croyez, mou ami, que j'aie mérité de vous 
quelque récompense, faites-moi le plaisir 
d'oublier que je suis pour quelque chose là- 
dedans. Et, lo soir de la première, ou de la 
répétition générale, vous aurez l'amabilité de 
)ne présenter à votre interprète. Et c'est par 
fous que je l'aurai connue. 

LeseigneuT cligna de l'oeil, se disant: Toi, 
juon bonhomme, tu sauvegardes ta situation 
irts-à-vis de ta famille, tout en faisant plaisir 
t ta maîtresse. » 

Mais peu importaient, à Fauteur, les motifs 
<lu maître da cette ravissante créature, pourvu 
'Il pût disposer d^lle. Et, d'autre part, 
ruelle agréablo mission remplir 1 

Entendu! fit-il, Pourvu, maintenant, que 
Uartori ne soulève pas trop de difficultés1 
GaxCe6t Totre afr&lre, mon amL 

imagination que souvent ce sont eux qui 
persuadent leurs mères de les laisser par- 1 
tir. Le calvaire des petits malheureux eom- 
mènee dès qu'ils sont livrés au racoleür. 
Quand son « troupeau est suffisant, celui-ci 
charge les enfants sur une voiture et quitte 
le pays dans la nuit. » 

La Stampa reproduit des lettres de plu- 
sieurs dé ces enfants. Rien n'est plus poi- 
gnant. L'un d'eux dit « Je meurs de faim 
je travaille jour et nuit je suis bâtonné il 
me semble que je vis dans l'enfer ». 
Avant les articles de la Siampa, un diplo- 
mate italien, M. Pauluoci di Calboli, secré- 
taire d'ambassade à Paris, avait fait pa- 
raître un chaleureux plaidoyer, en faveur de 
ses petits compatriotes. Il montrait com- 
ment ces malheureux étaient loués par 
leurs parents à des mendiants profession- 
nels qui les martyrisaient souvent et les avi- 
lissaient toujours. D'après ses calculs, sur 
100 enfants des deux sexes qui quittent les 
villages italiens, 00 succombent aux mala- 
dies ou aux mauvais traitements. 

Les « figurinaires » ceux qu'on voit 
allant par les rues, les vêtements en lam- 
beaux, pieds nus le plus souvent, avec, dans 
les bras, la statuette en plâtre de l'Arlequin de 
Saint-Marceau ou de la Diane de Falguière 
sont loués pour un, deux ou trois ans par 
les racoleurs. Ceux-ci parcourent les cam- 
pagnes, quand les travaux des champs sont 
finis, et font signer par les familles, comme 
l'a dit la Stampa, des traités d'enrôlement. 
C'est, déclarent-ils, ainsi qu'on l'a vu, la vie 
matérielle assurée avec l'espoir d'un pécule 
au retour, Or, savez-vous ce que le « figuri- 
naire » gagne par an ? De 12 à 15 francs, ja- 
mais plus de 25 francs. Il est battu s'il casse 
un plâtre ou s'il reste deux jours sans « rap- 
porter ». 

On se souvient peut-être de la lamentable 
histoire de ce petit Italien que ses parents 
avaient « gagé » à un entrepreneur et qui, 
après trois ans, rentrant dans son pays, fut 
assassiné au col de Largentière par un de 
ses compatriotes. Le meurtrier fut arrêté. 
Questionné, il avoua que sa victime ne por- 
tait sur elle que 10 francs et qu'elle lui avait 
déclaré que c'était la seule somme qu'elle 
eût pu économiser en trois années. L'enfant 
mendiait en route. Il fallait qu'il revînt 
chez lui avec ses 10 francs c'était le prix de 
sa location 1 

M. Paulucci a dénoncé tout une catégorie 
de racoleurs qui parcourent la province de 
Basilicate. Contre la livraison d'un enfant, 
ils versent de 50 à 100 francs. Le père signe 
un contrat en règle et le racoleur poursuit 
sa tournée, pour aller se fixer soiten France, 
soit dans un autre pays, quand il aie nombre 
voulu de « pensionnaires ». Il les place dans 
des usines. S'ils sont trop jeunes pour être 
admis, en vertu des lois sur le travail des 
enfants, il leur fabrique un faux état-civil. 
Et il se croit si bien, par le fait de l'acte 
de cession signé par le père, maître du petit 
travailleur que souvent, affirme M. Pau- 
lucci, « il a recours aux autorités consulaires 
italiennes pour faire respecter le contrat ». 
Il y a trois ou quatre ans, à Saint-Denis, 
on arrêta un nommé Vozza, qui avait une 
quinzaine d'enfants loués. Deux de ces der- 
niers étaient venus se plaindre au commis- 
sariat de police des mauvais traitements 
qu'ils subissaient chez leur « padrone ». 
L'enquête-démontra que ces enfants ga- 
gnaient une soixantaine de francs par mois. 
En retour de ce salaire qu'ils lui rappor- 
taient fidèlement, le maître ne leurdonnait' 
guère que du pain pour nourriture; il les 
faisait coucher pêle-mêle sur de la paille et 
les rouait de coups quand ils gémissaient. 
Ce Vozza se flattait cyniquement de nourrir 
seize enfants avec 2 francs par jour. Il cou- 
chait sur la huche à pain pour que les pe- 
tits, mourant de faim, ne puissent pas lui 
en dérober. 

Bien entendu, la Justice française frappe 
avec la rigueur nécessaire ces exploiteurs 
d'enfants. Mais peut-elle les connaître tous? 
D'autre part, un grand nombre d'eux pré- 
tendent que ces enfants qu'ils exploitent 
sont les leurs. Ils montrent des papiers dont 
la fausseté ne peut être établie. On hésite à 
sévir. Souvent l'enquête ouverte n'aboutit 
pas, faute de renseignements. Alors, l'ex- 
ploiteur reste impuni. 

Il faut dire avec tristesse que quelques 
enfants, interrogés, ont déclaré préférer la 
vie que leurs entrepreneurs leur font 
mener au dehors à celle qu'ils avaient chez 
eux. Certains petits Siciliens, employés aux 

Mais. j'y songe l'histoire de la jeune 
fille. qui échappe à sa famille. hum! ça ne 
cadre pas beaucoup avec le luxe exquis qui 
nous enveloppait tout à l'heure, cette mer- 
veille de petite maison, ces bijoux, qui in- 
diquent un goût aussi somptueux que dé- 
licat. 

Oh! dit Spolil, avec dégagement, si vous 
préférez que ce soit une femme du monde 
divorcée. ou une veuve en possession d'une 
grosse fortune ?. Je laisse tout le soin des 
explications à votre imagination. Ma voiture 
va vous mettre au théâtre ? 

Si vous le voulez bien; mais n'allez pas 
m'accompagner vous-même, qu'on ne m ait 
pas vu avec vous, aujourd'hui. 

C'est juste. 

Le banquier donna l'ordre de passer d'abord 
à la Bourse. Et, quand il descendit là, il pro- 
nonça, en montrant la colonnade toute grouil- 
lante et tapageuse 

Tandis que vous vous en allez aux cho- 
ses de l'esprit. voilà où je m'en vais travail- 
ler, moi Enfin, ajouta-t-il avec la plus fausse 
humilité, on travaille comme on peut 1 
Leseigneur lui sourit de la plus aimable ma- 
nière, mais il songeait 

« Malin, va, qui sais faire servir tout et 
tout le monde à tes Intérêts ou à tes plaisirs)" » 
Mais n'était-ce pas ainsi depuis que la so- 
ciété existe ? Et l'art et les artistes ont-ils pu 
jamais vivre sans les financiers 1 

•'• 

Odette, en ce moment, se demandait pres- 
que si elle n'avait pas rêvé. 

Tant qu'elle avait eu Leseigneur en face 
d'elle, qu'il l'avait caressée de ses éloges, qui 
paraissaient si sincères, elle avait pu croire 
1& chose réalisable, s'abandonner sans réserve 

travaux des mines de soufre, sont cédés par 
leurs parents, vers.huit ou dix ans, des 
patrons qui les ont payés de 50 à 300 fiàtncs 
ci et du coups, a dit M. Villari, membre du 
Parlement italien, on ne les considère plus 
comme des êtres humains, mais comme des 
bêtes de somme ». Ces enfants travaillent 
quatorze heures par jour pour cinquante 
centimes et portent des charges énormes 
qu'ils remontent des galeries souterraines. 
Quand ils ne peuvent plus marcher, on les 
frappe à coups de bâton, au point.que, beau- 
coup ont les épaules ensanglantées. Un ré- 
dacteur du journal la Trribuna, M. Rossi, 
assistant à ce spectacle d'épouvante, écri- 
vait 

« Dans ma carrière de journaliste, dans 
mes voyages, j'ai vu fusiller, pendre, lyn- 
cher, massacrer j'ai vu des scènes hor- 
ribles en tout genre et des morts de toute 
espère je n'ai rien vu qui m'ait autant im- 
pressionné 1 » 

Aussi la Stampa a-t-elle pu dire: 

« Il existe en Italie des lois pour la pro- 
tection de l'enfance et la réglementation du 
travail on ne les applique pas, on paraît 
les ignorer! » 

Après la discussion qui vient d'avoir lieu 
au Parlement de Rome, il semble impos- 
sible, en tout cas, que les racoleurs d'en- 
fants ne soient pas empêohés de poursuivre 
leur industrie. 

D'après M. Paulucci, il serait facile de 
les suivre à la piste. On devrait les frapper 
impitoyablement, annuler leurs barbares 
marchés. A la frontière, ainsi qu'on l'a de- 
mandé, il y aurait à exercer un contrôle mi- 
nutieux pour arrêter le passage de tous ces 
petits qu'on conduit en esclavage. M. Socci 
a réclamé aussi des mesures rigoureuses 
contre les parents des enfants si monstrueu- 
sement vendus. 

Ce qu'il importe de dire en terminant, 
c'est qu'on a dû reconnaître qu'en France, les 
autorités judiciaires, dès qu'une réclama- 
tion leur parvient, dès qu'elles sont infor- 
mées, s'empressent d'agir, de venir au se- 
cours des victimes, de les arracher à leurs 
exploiteurs, d'aider à leur rapatriement. 
JEAN FROLLO 

LE SERVICE MILITAIRE 
Tant qu'il ne s'agit que de critiquer la loi 
militaire de 1889, on est facilement d'accord. 
Tout le monde reconnaît les inconvénients 
d'un système qui pèse lourdement sur la 
population, sans une nécessité absolue pour 
la puissance de la France. 

Le temps passé sous les drapeaux semble 
plus grand qu'il ne le faudrait, surtout dans 
l'infanterie, pour assurer la sécurité natio- 
nale, et les dispenses, destinées à ne pas 
tarir les sources intellectuelles du pays, don- 
nent lieu à des abus criants par l'usage que 
l'on en fait et par leur nombre exagéré. 
Nous sommes envahis par les jeunes gens 
titulaires de diplômes qu'ils ont voulu 
avoir pour se soustraire à la caserne, et 
dont ils ne savent plus que faire, lorsqu'ils 
se sont laissé détourner ainsi du commerce 
et de l'industrie. 

La difficulté commence et le désaccord se 
produit, quand- on parle de remplacer ce 
qui existe. On se trouve en présence de deux 
projets le service d'un an et le service de 
deux ans, avec suppression des dispenses 
dans les deux cas. 

Le service d'un an sourirait évidemment, 
s'il pouvait être établi sans porter atteinte à 
notre armée, gardienne de l'honneur de la 
France son espérance dans l'avenir, sa 
fierté dans le présent. 

Pour l'instituer, il faudrait tout d'abord 
obtenir par des rengagements un solide 
noyau militaire, autour duquel viendraient 
se ranger les recrues annuelles. 

Comment obtiendrait-on ces rengage- 
ments ? A quel prix faudrait-il les payer ? Ce 
sont là des questions redoutables, posant 
un problème financier devant lequel on s'ar- 
rête. 

Que serait, d'ailleurs, une telle armée, 
avec tant de soldats de carrière ? La concep- 
tion de l'armée nationale, fille et image du 
peuple, se trouverait modifiée. 

Avec le service de deux ans, le nombre 
des rengagements indispensables serait plus 
faible. Mais à part la question d'argent, les 
objections restent les mêmes. Il y aurait 
lieu, en tout cas, d'assurer le service de la 
cavalerie et de l'artillerie montée. 

Puis les anciens dispensés seraient les 
victimes de la réforme, qui se ferait surtout 
contre eux. 

à cette nouvelle impression, si riante, si pa- 
pillotante. 

Et quelques minutes encore après son dé- 
part, elle se promenait, extraordinairement 
légère, dans son salon, murmurant 
Mon Dieu 1 mon Dieu 1 Que cela va être 
amusant! 

S'amuser 

Le seul bonheur possible pour elle, désor- 
mais, en admettant que s'amuser ce soit du 
bonheur! 

Etre un autre personnage, et communiquer 
les sensations de ce personnage à toute une 
salle Voir cette salle suspendue à ses lè- 
vres Entendre ses applaudissements! 
Ce devait être un sentiment analogue qu'é- 
prouvait son pauvre papa, quand il composait 
ses délicieuses romances sentir pour les 
autres, pour communiquer aux autres. 
Seulement, avant de composer, son père 
avait fait cette chose toute simple, toute vul- 
gaire, d'apprendre son métier. 

Tandis que moi, ignorante de tout. 
j'oserais aborder la plus difficile des car- 
rières2. 

Voyons voyons Ces messieurs n'étaient-ils 
pas un peu fous, dans leur sympathie, leur 
tndulgence pour elle? 

Et comme deux jours s'écoulèrent sans 
qu'elle eût de leurs nouvelles, même de 
Spohl, elle se dit bientôt qu'ils avaient échoué 
et que son ami n'osait pas venir le lui avouer. 
Mais, le troisième, elle fut tout abasourdie, 
au milieu de la matinée, de recevoir la visite 
de Leseigneur, qu'accompagnait le directeur 
du Théâtre-Moderne, Martori. 

Oh très prudent, celui-ci Ne partageant 
nullement encore l'enthousiasme de son au- 
teur et d'autant moins disposé à essayer cette 
inconnue, qu'il avait déjà sur les bras deux 
actrices spécialement engagées pour la pièce. 

De l'échange récent de vues entre le pré- 
sident du Conseil et la commission sénato- 
riale de l'armée, il résulte que le gouverne- 
ment ne croit pas arrivée l'heure de la, déci- 
sion. 
Il s'agit d'intérêts trop immenses pour 
que le temps des réflexions puisse être mar- 
chandé aux hommes qui ont la responsabi- 
lité nationale. 

Rien ne sera fait sans doute avant la fin 
de la législature actuelle. La nouvelle Cham- 
bre, dès sa naissance, aura a s'occuper de la 
loi militaire. 

Elle arrivera au Palais-Bourbon, comme 
l'expression de la volonté immédiate du 
suffrage universel et cette force du début 
lui permettra de prendre un parti. 

Nous ne doutons pas, quoi qu'elle décide, 
qu'elle maintiendra la puissance intégrale de 
notre armée, dont l'épée ne saurait être 
émoussée. La force militaire de la France 
est le premier facteur de la paix européenne. 
Nos adversaires ne l'oublient pas, et nos amis 
y comptent à juste titre. 

LES TROUBLES DE MARGUERÏTTE 
Blida, 1" juin. 

Le pseudo-marabout Yacoub, fomentateur des 
troubles de Mar.gueritte, a été transféré aujour- 
d'hui à la prison de Montpensier (annexe Breida) 
en compagnie de son frère et d'un troisième in- 
culpé. 

On sait que le marabout et son frère furent 
blessés par une balle Lebel dans l'engagement 
que les révoltés eurent avec les tirailleurs et, 
comir"1 les fanatiques indigènes, en prêchant la 
guerre sainte, prétendaient que Dieu détourne- 
rait les balles françaises de leurs corps, ils ont 
été montrés aux autres Arabes afin que ceux-ci 
soient bien convaincus de leur imposture. 
Yacoub porte la trace d'une balle Lebel qui lui 
traversa la cuisse son frère eut l'épaule droite 
traversée par un projectile. 

Le nombre des internés est aujourdhui de 176. 
Ce sera là probablement le chiffre exact des in- 
culpés qui passeront devant les assises, car de 
nouvelles arrestations ne sont plus probables. 
Le juge Phelin, chargé de l'instruction, a quitté 
définitivement Margueritte et il espère mainte- 
nant compléter son information à la prison de 
Montpensier, où un bureau a été installé. 
Les dossiers complets de cette importante af- 
faire seront transmis dans la deuxième semaine 
de juin à la chambre des mises en accusation de 
la cour d'Alger, qui se réunira extraordinaire- 
ment pour décider l'envoi devant les assises. Il 
est probable que la session spéciale réservée à 
l'affaire, se tiendra à Alger dans les premiers 
jours de juillet. 

Détail intéressant: tous les individus arrêtés 
ont voué au pseudo-marabout une haine mor- 
telle ils l'accusent de tromperie, et les confron- 
tations ne manquent pas d'être émouvantes. On 
redouble de précautions pour qu'aucun d'eux ne 
se livre à un attentat sur Yacoub. 

La Recluse de Poitiers 
(De nodre correspondant particulier) 

Poitiers, 1" juin. 

Il est très probable que le juge d'instruction en- 
tendra aujourd'hui un certain nombre de té- 
moins. 

Il est non moins probable, en dépit de certaines 
insinuations contraires, que ces dépositions con- 
firmeront au moins dans leurs grandes lignes 
les multiples et lamentables détails qui ont été 
révélés jusqu'à ce jour et que le Petit Parisien 
a exactement et rapidement publiés. 

Une des bonnes affectées à la garde, bien plus 
qu'au service de Mlle Monnier, a déclaré au cours 
d'une conversation que la porte du taudis où se 
poursuivait l'agonie de la malheureuse était sou- 
vent ouverte. 

Elle se plaisait dans cette atmosphère infecte, 
dans cette pourriture sans nom « Oh! ma chère 
petite grotte 1 je ne voudrais pas pour tout au 
monde la quitter un seul instant » 

Mais, sans aller plus loin, c'est cette bizarre 
exclamation qui, seule, suffirait à prouver qu'à la 
fin il n'était plus nécessaire aux bourreaux de 
Mlle Monnier de la garder aussi étroitement que 
A la longue, les révoltes de la malheureuse 
femme devaient s'atténuer, s'espacer. Ses forces 
physiques devaient forcément décroître, sa résis- 
tance morale diminuer, son cerveau se troubler, 
son âme s'obscurcir. Insensiblement, elle devait 
tomber jusqu'au degré d'inconsciente abjection 
où elle était parvenue. 

Quoi donc d'étonnant à ce que la claustration, 
à mesure, devint moins étroite, la surveillance 
plus relâchée? Puis, un jo1ir vint où il n'y eut 
plus besoin que d'attendre patiemment l'inévi- 
table fin, lente à venir. La martyre était faite à 
l'ombre, aux ténèbres, au silence, à la pourri- 
ture, elle était prête pour la mort et la corrup- 
tion suprême 

Mais, au début, la jeunesse de la recluse, sa 
vigueur intacte, sa conscience à peine affaiblie, 
protestèrent sans aucun doute contre le traite- 
ment immérité et infâme auquel on la condam- 
nait. Sinon, pourquoi les bourrelets appliqués 
aux ouvertures pourquoi la fenêtre hermétique- 
ment close et verrouillée en face de l'apparte- 
ment joyeux et mondain de son frère; pourquoi 
les traces de pitons relevées à la porte de la cel- 
lule pourquoi il y a douze ans, des voisins 
les ont entendus les cris, les sanglots de l'in- 
fortunée pourquoi, enfin, les inscriptions rele- 
vées sur les murs entre lesquels elle agonisait? 
L'état de santé de Mlle Monnier demeure à peu 
près le même. Tous les jours, ses forces ab- 
sentes ne lui permettant pas encore de se tenir 
sur ses jambes on l'enlevé de son lit pour l'as- 
seoir dans un fauteuil. 

Odette, toute troublée, ne put s'empêcher 
de faire ce reproche à l'auteur dramatique 
Je. je vous suis vraiment bien recon- 
naissante, monsieur. Mais pourquoi ne m'a- 
voir pas annoncé?. Vous me prenez à l'im- 
proviste. 

C'était bien, justement, ce que voulait 
l'écrivain, aussi malin dans la vie que dans 
ses pièces saisir Odette dans son trouble, la 
montrer à Martori, avec ce tremblement natu- 
rel, cette voix un peu étranglée par l'émotion 
qui l'avaient si profondément séduit. 
Et, en effet, le charme opérait déjà. Mar- 
tori ne voulait certes pas se reconnaître con- 
quis du premier coup; mais sa bonne grâce, 
la gentillesse de son regard, habituellement 
très dédaigneux, indiquaient qu'il ne deman- 
dait plus qu'à se laisser convaincre. 
Leseigneur pria Odette de redire sa scène, 
qu'il avait eu l'habileté de lui laisser, sûr 
qu'elle la saurait parfaitement aujourd'hui. 
Je sens que je vais être bien mala- 
droite dit-elle. 

Elle fut charmante, déjà un peu plus habile 
que l'autre jour, mais toujours si naturelle, 
si touchante, que Martori proposa 

Si mademoiselle voulait bien, avant de 
conclure rien de définitif, que nous l'enten- 
dions, cet après-midi, au théâtre?. 
Extrêmement adroit comme toujours, Jl 
avait flatté l'amour-propre de Leseigneur et 
celui d'Odette en se donnant la peine de venir 
l'entendre chez elle; et il ne la convoquait au 
théâtre que parce qu'il était maintenant à peu 
près sûr de l'engager, et de l'engager à de 
très douces conditions une personne qui 
vivait dans ce luxe n'avait pas besoin de sa 
caisse. 

il la paierait avec des égards et des compli- 
ments plus qu'avec des billets de banque. 
Il laissa Odette aussi ravie de lui Que de 

H semble bien qu'elle recouvre petit à petit sa 
lucidité d'esprit. Hier matin, on lui a donné des 
fraises; elle les a nommées par leur nom et se 
refusait même à en prendre ceci est vraiment 
touchant parce qu'il n'y en avait pas assez 
pour toutic monde I 

VIOLENCES REGRETTABLES 
Anvers; 1" juin. 

Un fait des plus graves s'est produit hier à la 
fabrique de guano de M. le baron van Ollendorff, 
située à Burght, sur la rive gauche de l'Escaut. 
Les ouvriers, mécontents d'un nouveau direc- 
teur allemand, M. Keller, qui, à peine arrivé, 
avait signalé son avènement par une réduction 
des salaires, lui avaient envoyé deux délégués 
pour exposer leurs doléances. 

Le directeur répondit par le renvoi de la fa- 
brique des deux contremaîtres délégués. 
Irrités de ce procédé, les quatre cents ouvriers 
de l'usine se portèrent en masse vers la demeure 
du directeur, qui tira cinq coups de revolver dans 
la masse des révoltés. 

Deux ouvriers furent atteints. Un nommé Van 
Roy reçut trois balles dans le ventre et la tête. 
Transporté à l'hôpital, il expira, il était marié et 
père de quatre enfants. Le second ouvrier, Van- 
vossen, tut atteint au poumon. On dit qu'il ne 
survivra pas à sa blessure. 

La foule, après les coups de revolver, devint 
furieuse, et le directeur crut prudent de prendre 
la fuite; seulement, ignorant les êtres et le pays, 
il se dirigea vers une crique de l'Escaut, où il 
s'enfonça dans la boue liquide jusqu'à mi-corps. 
Les ouvriers le découvrirent dans cette position 
dangereuse. Ils commencèrent par le lapider et 
ce fut à grand'peine que quelques-uns parvinrent 
à l'arracher à moitié mort des mains do ceux qui 
voulaient l'assommer. 

L'état du directeur est très grave. 

ACCOUCHEMENT DE lA REINE D'ITALIE 
Rome, 1" juin. 

Ce matin, à neuf heures, la reine a accouché 
heureusement d'une fille qui a reçu les prénoms 
de Yolande et de Marguerite. 

La reine et l'enfant se portent très bien. 
A l'occasion de la délivrance de la reine, les 
drapeaux flottent sur les palais, sur les édifices 
publics et aux fenêtres des maisons particulières. 
La cloche du Capitole sonne, tandis que les 
forts tirent des salves de 20 coups de canon. 
Une foule animée et joyeuse se masse sur la 
place du Quirinal. 

Toutefois il est certain que la déception est 
grande dans la famille royale; on espérait, en 
effet, un héritier de la couronne, et ce n'est 
qu'une héritière qui est venue. 

On assure que la reine est particulièrement 
affectée d'avoir donné le jour à une fille, car dans 
son pays d'origine, au Montenegro, la naissance 
d'un enfant du sexe féminin est toujours accueil- 
lie avec défaveur. 

LE CRIME DE CORANCEZ 
(De notre correspondant particulier) 

Chartres, 1" juin. 

Brierre a été extrait de sa prison aujourd'hui à 
deux heures. Nous avons revu cet homme em- 
prisonné depuis deux mois. Sa physionomie n'a 
guère changé; à peine est-il un peu plus fatigué. 
Il semble se très bien porter. Il est toujours vêtu 
de sa blouse bleue, de son pantalon gris et de sa 
casquette de laine marron. 

En l'absence de M' Duparc, défenseur, M' Glin, 
avocat stagiaire, assistait l'inculpé dans l'inter- 
rogatoire qu'il a dû subir. 

Au moment où Brierre est arrivé dans le cabi- 
net du juge d'instruction, sur la table était pla- 
cée une caisse contenant un certain nombre 
d'objets saisis au domicile de l'inculpé ces temps 
derniers, notamment des sacs taches de sang, le 
porte-monnaie contenant l'argent et le voile qui 
était caché avec l'instrument du crime. Cet ins- 
trument était également déposé sur la table, 
à côté de la caisse. 

M. le juge d'instruction a questionne Brierre 
sur la présence de ces objets dans sa ferme et 
lui a demandé s'il en reconnaissait la propriété. 
L'interrogatoire ne s'est terminé qu'à six heures. 
EN ESPAGNE 
La Corogne, 1,, juin. 

La collision d'hier soir entre la gendarmerie 
et les grévistes a été sanglante. Deux hommes 
et une femme ont été tués; il y a de nombreux 
blessés. 

La bagarre a duré plus d'une heure. Les gré- 
vistes ont fait face à la gendarmerie et ont tiré 
de nombreux coups de revolver. Des médecins 
soignent de nombreux blessés à l'hôpital civil 
qui est plein. De nombreuses arrestations ont été 
opérées. 

La Corogne, 1er juin. 

Parmi les blessés se trouvent plusieurs fem- 
mes quelques blessés sont dans un état déses- 
péré. 

Une dame était assise au balcon de son domi- 
cile, lorsqu'une balle brisa une vitre et l'atteignit 
à la tête. La mort fut instantanée. 

Trois femmes de chambre de l'hôtel de France, 
qui se trouvaient également à un balcon, furent 
blessées. L'une d'elles est expirante. 

Des gendarmes et des soldats d'infanterie ont 
été contusio nnés. 

Les soldats de l'administration militaire fabri- 
quent du pain pour la consommation de la Ville. 
Toutes les boucheries sont fermées. 

Une fillette est morte de l'émotion causée par 
les événements d'avant-hier. 

Madrid, 1" juin. 

Une dépêche de Barcelone à l'fmparcial an- 
nonce que le capitaine général et les autorités 
ont reçu une communication de l'étranger an- 
nonçant la découverte d'un complot anarchiste 
contre la reine et le roi. 

Leseigneur et dans un tel épanouissement 
que, pour la première fois depuis qu'elle ha- 
bitait cette retraite de Neuilly, elle regretta 
de ne pas y voir le seul être à qui elle pût 
communiquer sa joie. 

Il va venir déjeuner, sans doute, savoir 
ce qui s'est passé?. se dit-elle. 

Mais c'était un incomparable artiste en 
amour que le banquier Spohl. Et il avait si 
sûrement pronostiqué le besoin qu'aurait 
Odette de le voir, de le remercier, que non 
seulement il ne vint pas déjeuner avec elle, 
mais qu'elle ne reçut même pas un mot de 
lui. Et elle partit pour Paris, sans savoir en- 
core si elle l'aurait à dîner. Jamais il n'était 
demeuré aussi longtemps sans la voir. 
Cela le mécontente-t-il? se demanda- 
t-elle soudain. 

Et cela gâtait la joie de cette pauvre âme si 
ballotée, qui pensait toujours aux autres, 
même à celui qui l'avait perdue, avant de 
penser à elle-même. 

Et, tout l'après-midi, elle fut dans cet état 
de nervosisme, d'inquiétude, qui la rendait si 
vibrante. Elle n'eût communiqué à.personne 
ce qu'elle ressentait mais cela lui donna une 
intensité toute particulière durant son audi- 
tion. 

Elle en avait une peur effroyable. Et elle se 
passa cependant de la manière la plus agréa- 
ble pour elle. 

Tout le monde fut charmant, même les 
femmes, qui, séduites par son allure si crain- 
tive, si frémissante, furent les premières à 
l'encourager 

Mais n'ayez pas peur. n'ayez donc pas 
peur, mademoiselle! 

Le directeur riait, bon enfant 

N'ayez donc pas le trac pour nous ré- 
servez ça pour le public. 

Les hommes rencottragèrent plutôt de leurs 

Cette communication donnait avis que les cou* 
jurés se rendaient à Barcelone, puis à Madrid. 
Barcelone, 1" juin. 

La police a arrêté à bord du vapeur espagnol 
Asnai Farache un individu venant de Niai-seille, 
soupçonné d'être un anarchiste. Il était porteur 
d'une sacoche contenant des lettres, des livresfct 
des journaux. Il se nomme Mélis. 

Interrogé, il a déclaré qu'il fréquentait quel- 
ques anarchistes; mais que, quant à lui, il n était 
pas anarchiste. 

Mélia a été mis en liberté. 

Madrid, i" juin: 

La première représentation d'Electra, a Pam- 
pelune, a provoqué des démonstrations anticléri- 
cales. 

Le théâtre était bondé; on remarquait la pré- 
sence de nombreuses dames. 

On a joué la Marseillaise et l'hymne espagnol 
de la Liberté. 

La Ligue de la presse catholique, fondée à Se* 
ville par l'archevêque, accorde quatre vingts 
jours d'indulgences tout abonné d'un journal 
catholique et à toute personne qui abandonnera, 
son abonnement an Libéral. 

Le Libéral qualifie de ridicule la conduite de 
l'archevêque, qui est un défi jeté aux libéraux. 
M. LOUBETJJ.A FLÈCHE 
La Flèche, 1" juin. 

Bien que le Président de la République ne doive' 
arriver ici que vers midi, la ville présente, des' 
cinq heures du matin, une grande animation. 
Des drapeaux tricolores flottent à toutes les fe- 
nêtres, et des mâts, surmontés de banderoles et 
dé guirlandes de feuillage, sont dressés sur le 
parcours que doit suivre le chef de l'Etat, pour 
se rendre de la gare au Prytanée. De plus, des 
arcs de triomphe ont été élevés en différents en- 
droits. L'ARRIVÉE AU MANS 

Le Mans, 1" juin. 

M. Loubet est arrivé à la gare du Mans, on 
matin, à 9 h. 56. Il était accompagné du général 
André, ministre de la Guerre; de M. Caillaux, 
ministre des Finances, et des membres de sa 
maison civile et de sa maison militaire. 

Il a été reçu sur le quai de la gare par le pré- 
fet, le général Benolt, commandant le 4* corps 
d'armée; le maire du Mans, le conseil municipal, 
les fonctionnaires, et M. de Larminat, directeur 
de la Compagnie de l'Ouest. 

Le maire lui présente les membres du conseil 
municipal et lui souhaite la bienvenue. 

Il rappelle ensuite à M. Loubet qu'il a promis; 
à Nice, de venir présider l'année prochaine la 
fête fédérale de l'Union des Sociétés de gym- 
nastique de France, et il lui assure, au nom du 
conseil municipal et au nom de la population 
mancelle, qu'il sera reçu avec le plus profond 
respect et la plus grande cordialité. 

M. Loubet répond 

Je vous remercie des sentiments que vous venez 
d'exprimer. Je sais quelles sont les opinions de la 
ville du Mans; je sais quel dévouement vous ap- 
portez à la conservation des intérêts matériels et 
moraux de cette ville. Je sais aussi quel est votre 
attachement profond et éclairé au gouvernement 
de la République. 

J'ai promis, à Nice, de venir présider votre con- 
cours fédéral en 1902 je n'y manquerai pas. 
J'aurais pu me dispenser de m'arrêter au Mans, 
mais je n'ai pas voulu traverser, sans y rester 
quelques instants, le chef-lieu de ce département 
qui compte au ministère un si éminent représen- 
tant, M. Caillaux. 

Je suis très heureux de me trouver au milieu 
de vous. Je vous remercie, monsieur le maire, de 
ce que vous faites pour la ville du Mans et du dé-' 
voue ment éclairé je tiens à répéter le mot 
que vous ne cessez de montrer pour les intérêts 
de la République. 

Le préfet et le maire invitent le Président de la 
République à se présenter au public réuni dans 
la cour extérieure de la gare. 

M. Loubet accepte cette invitation, traverse les 
voies et les bâtiments etparaît quelques instanta 
sur le perron. 

Les deux ou trois cents personnes qui se trou- 
vent dans la cour saluent le Président de la Ré- 
publique aux cris de Vive Loubet! vive le Pré- 
sident de la République! 

M. Loubet regagne ensuite son wagon, et la 
train part à 10 heures 10 pour la Flèche. 

A LA FLÈCHE 

La Flèche, juin. 

Le train présidentiel entre en gare à 11 h. 25, 
en avance de vingt minutes sur l'heure fixée 
pour l'arrivée. Sur le quai de la gare se tiennent 
MM. d'Estournelles, député, le docteur Mauvais, 
maire de la Flèche, et les membres du conseil 
municipal. 

Le Président descend de son wagon-salon, 
suivi par le général André, ministre de la Guerre, 
M. Caillaux, ministre des Finances et député de 
la Sarthe, M. Abel Combarieu et le général Du- 
bois, secrétaires généraux de la présidence, le 
général commandant le 4* corps d'armée, la 
préfet de la Sarthe, les commandants Lamy et 
Reibell, etc. 

Après les souhaits d'usage, M. Loubet, assisté 
de MM. Heurteaux, directeur de la Compagnie 
d'Orléans, et de Larminat, directeur de la Com- 
pagnie de l'Ouest, remet des médailles d'hon. 
neur à un certain nombre d'agents des deux Com- 
pagnies. 

Cette cérémonie terminée, le Président quitte 
la gare. Lorsqu'il paraît sur la place, il est salué 
par les cris repétés de « Vive Loubet! Vive la 
République! » La musique du de ligne joue 
la Marseillaise pendant que le Président passe 
devant les groupes formes par les membres des 
diverses associations ou sociétés de la Flèche et 
de l'arrondissement. 

Avant de monter en voiture, M. Loubet promet 
au maire de la Flèche qu'à son retour du Pryta- 
née il s'arrêtera à l'hôtel de ville. 

A midi, le cortège se met en marche. Sur tout 
le parcours, les honneurs sont rendus par le 1170 
de ligne et les sapeurs-pompiers. 

Lorsque les six voitures composant le cortège 

sourires, surtout celui qui allait interpréter sa 
scène d'essai avee elle. 

Vous savez, lui dit-il à voix basse le 
ne suis pas si brutal que je vais en avoir l'air, 
avec vous 1 

Il ne fut pas brutal il fut passionné, près-* 
que sincèrement, entrant comme jamais en- 
core dans la peau du bonhomme. 

Et la scène fut enfin jouée au naturel, telle 
que l'avait rêvée l'auteur. 

Et à peine était-ce fini, à peine Odette avait- 
elle eu le temps de jeter les yeux vers cette 
salle vide, toute noire, qu'elle n'avait pas re- 
marquée tout d'abord, que le directeur criait: 
Continuez sans moi, mes enfants 1 

Et il entraînait Odette, la faisait monter 
dans son cabinet; et elle n'était pas remise 
de son tremblement, qu'il lui annonçait qua 
c'était entendu, qu'elle jouait le rôle. L'en- 
gagement était fait, là. Elle n'avait qu'à 
il ne manque que votre nom, mademoi- 
selle. 

Il parla à peine d'appointements. 

Et elle, tout heureuse, remise maintenant, 
balbutiait 

Alors. c'est vrai. c'est vrai?. 

Signez donc là, simplement. 

Signer! 

Mettre son nom. qui allait être ainsi 
connu de tous, arriver aux êtres aimés de 
jadis. le nom de l'Odette d'autrefois?. 
11 lui sembla qu'elle n'en avait pas le droit, 
et, si elle ne devait pas réussir. car, malgré 
cet enthousiasme des autres, elle demeurait 
très modeste. devait-elle compromettre le 
nom de son père dans cette aventure?. 
(A suivre.) PIBRRB Saijbs. 
Traduction et reproduction formellement interdites 

