JLi'e IP^Kt a LE officiel ont pénétré dans la première cour du

Prytanée, les portes sont soigneusement closes personne ne peut plus entrer, la consigne est formelle et n'admet, paralt-fl, aucune exception les vieux soldats chaigés de la faite octêcuter restent sourds à toutes tes sollicitations

AU PMTTANÉE v La Mèche, juin

Le Président de la Hépablique est reçu it l'entrée du Prytanée par toâtle personnel de Vérole par le général de divfeiott en retraite HiHberl président de l'Assodîfction dos anciens élèves, et car M. Jourde, dépifté de Bordeaux, ancien élève

Le lieutenant-colonel Termes remercie M. LouiMt de Vhonneur 1\J'il fait à l'école par cette vi site tonU- spontanée, il lui donne l'assurance Que proft's<(-urs et élèves rivaliseront de zèle pour justifier avec éclat cette haute masque da bienveillance

Il ajoute que l'enseignement donné au Prytauée s'inspire durits pur "patriotisme, et que les élèves sont instruits avec sollicitude des devoirs qu'ils auront il remplir envers l'armée, la patrie et la République

Aussitôt nprès cette aHor.ntion, le Président de

la République, accompagné du lieutenant-colonel

Termes, du panerai André, du général Sonnais du général Phttbert et des officiers de sa maison, a pas é en revue les élèves de l'école rangés dans le jardin d'honneur

Après avoir remis des déeorations à quelques inspecteurs et professeurs, M. Loubet assiste au dénié des élèves. Il visite ensuite, suceessivement et en détail, tous les serv'ices de l'école. Puis il se rend dans la cour de gymnastique où ont lieu des exercices d'ensemble de gymnastique, d'eecrime, de boxe- et de bâton

Avant de quitter l'école, NI. Loubet a remis la croix de la Légion d'honneur au chef de bataillon Durand-Chaumont, du de ligne

En-sortaut du Prytanée, le Président se rend à l'hôtel de ville où il est reçu dans la salle des

Fêtes, par le conseil municipal et le maire de la ville qui lui souhaite la bienvenue

M. d'Estournelles, député de l'arrondissement remercie ensuite Je Président d'avoir bien voulu visiter le Prytanée

Le Président de la République répond

Monsieur le maire, vous m'avez ménagé une agréable surprise. Ma visite, en effet, ne comportait aucune manifestation officielle. Elle est la suite d'un plan que j'ai conçu le jour même où l'Assemblée nationale m'appelait à la première magistrature de la République

Ce jouxta, je me suis promis de visiter successivement tous les établissements d'renseignement militaire et d'enseignement public, et je m acquitte de ce devoir avec un grand plaisir, toutes les fois que les loisirs de ma fonction me le permettent

S'adressant ensuite à M. d'Estournelles, le Président de la République ajoute

Il y a un an, à Marseille, en remettant au général Voyron les drapeaux qu'il a si glorieusement conduits en Chine, j'affirmais hautement qu'il n'y avait jamais eu, qu'il ne pouvait jamais y avoir antagonisme entre l'armée et la République. La

France confond dans une même affection 1 armée et la République

Les vœux que vous formez pour la prospérité du Prytanée, les craintes quelque peu chimériques que vous avez pu concevoir pour son existence en sont une nouvelle preuve. La visite que je viens de fsire à cette vieille école, en compagnie du général André et de M. Caillaux, qui est votre avocat dans le conseil du gouvernement, montre que le

Prytanée a sa raison d'être. On y travaille bien et beaucoup. On y enseigne, à la fois, le dévouement à la France et la fidéLité à la République. Vous pouvez donc être assurés que si des modifications de détail venaient à être apportées au fonctionnement de cet établissement, son existence ne sera pas en péril

Je vous remercie, messieurs, de contribuer il l'union indissoluble de la République et de l'armée qui sort de la nation et qui y rentre chaque jour quand !e devoir militaire est accompli

Des applaudissements prolongés et des cris répétés dc Vive Loubet! Vive la République ont accueilli ces paroles

A deux heures le Président quitter l'hôtel .de ville pour se rendre la gare. Les ministres de la Guerre et des Finances, le préfet de la Sarthe

M. Abel Combarieu et le général Dubois, MM

Heurteaux, directeur de la Compagme d'Orléans et de Larminat, directeur de la compagnie de l'Ouest, prennent pface avec M. Loubet dans le train présidentiel

Le Président de la République est rentré à

Paris il 6 h. 40 du soir

IHFCRM ATÏOHS FOUT 10 DBS

La Vice-Présidence du Sénat

Le Sénat procédera, jeudi prochain 6 juin, it l'élection d'un vice-président pour remplacer

M. de Verninac, décédé

Plusieurs sénateurs n'appartenant à aucun groupe du Sénat ont offert la candidature à

M. Peytral, qui l'a acceptée

LES ASSOCIATIONS

La nouvelles rédf.ction de l'article 18 proposée par le gouvernement a été longuement examinée, hier, par la commission des associations réunie au Sénat sous la présidence de M- Combes

Sur le paragraphe 1°, la commission a réduit de six mois à trois mois le délai accordé aux congrégations pour justifier. qu'elles ont fait toutes les diligences nécessaires pour se conformer aux preseriptions de la loi

M. Maxime Lecomte avait demandé que ce délai ne fût que d'un mois; la commission a rejeté cette proposition

Une longue discussion s'engage ensuite sur le point de savoir comment s'opérera la liquidation définitive de l'actif de la congrégation dissoute

MM. Clamageran, Vallé et Maxime Lecomte s'élèvent contre le texte adopté par la Chambre qui a admis que l'actif net serait réparti entre les ayants droit, ce texte devant avoir pour conséquence que les membres des congrégations dis soutes participeraient à ce partage et à cette répartition

La commission adopte l'amendement de MM

Clamageran et Vallé qui tend à ajoutes au paragraphe 7 une disposition portant qu'aucun mem bre des congrégations dissoutes ne pourra être admis au partage du résiduum

M. Franck Chauvean propose de décider qu'il sera accordé une pension aux membres des congrégations dissoutes. La commission décide que cette pension pourra être accordée

La commission adopte ensuite un amendement actions)' Clôture ÉTRANGES DIVERSES OBLIGATIONS DIVERSESorq-Vf/oVtfVii-Y -s ̃Proc-ïl'omson-Houston. ilTO.;in8 AnnuaH-e Didot-Bottin. 8OT.. 810 -h 4 1/20/0 1388-1889 lW li fMoriStaux .^? ".V 415 ̃ hf 3 M ?2? 50 Mi r iiaî- - S S:: T.'a §iSS

S C' Havrais.e Pcauasulairti. ',ss grande Distille- Cusenter TB Norvégien 3 0/0 Thinsiâ "I 7M îS id'- :"5 -dtsiwort Deejp de M. "HiiSftrd déclarant que la prescription civile ne iNBarra être opposée aux ïéelamaUons des donateurs, héritiers, etc

Enfin la commission a terminé M? Ifeuditfonde nI. de Lttmarzette, fini a dmrnndé le droit commun pour le associations et toutes leseonGMto proposition a.. été rejetée tA Emt wtnttKttuE

Wildpark, 1" juin

La reine de .Hollande et.Je prince consort sont partis, un peu après "cinq heures de l'après-raidi pour Schwwin. L'empereur et l'impératrice. le prince héritier et d'autres princes, ainsi que le personnel de.la légation de Hollande, ont accompagné le couple royal jusqu'à la gare. Les adieux ont été des plus cordiaux. ,,̃ j

LE GÉNÉRAL IoMML A BERLIN

Les journaux du soir annoncent que Tempereur a conféré au général Bonnal 1 ordre de la

Couronne de 1" classe et au lieutenant-colonel

Galtet l'ordre de lu OmiroTme de 2' classe. Les du banquet offert au château ont félicité les deux officiers français à l'oceasion de leur nomination dans l'ordre de la Couronne

EXODE AMÉRICAIN i

New-York, i juin. n

Le nombre des touristes qui s'embarquent pour t'Europe est tout simplement prodigieux

Tous les bateaux sont bondes et ne savent eomment donner satisfaction à tous leurs passagers

Jamais les agences Cook et autres n'ont fait autant d'affaires

On attribue cet exode extraordinaire dos .Américains à la prospérité du pays et aux bénéfices énormes réalisée dernièrement à la Bourse

LA SAATÉ DE MADAME MAC-XINLET

New-York, 1,, juin

L'état de santé de Mme Mac-Kiuley serait à nouveau désespéré

AU JAPON

Yokohama, 1" juin

Après sa: conférence avec le marquis Ito, l'empercer a fait appeler de nouveau le viconlte

Katsoura

On croit que celui-rf essaie actuellement de former le ministère

La nouvelle relative à des troubles contre les chrétiens dans l'île de Quelpart (Coi'ée) est eontirmee, sauf en ce qui concerne l'assassinat d'un prêtre français

Le gouvernement coréen envoie des troupes sur le théâtre des désordres

LA GIMRE AhmSVAAL

Londres, la juin

Un indice caractéristique des illusions nourries par les Anglais sur la véritable situation dans l'Afrique du Sud, c'est l'émotion qu'a soulevée ici la nouvelle du combat de Vlakfontein

Hier, les visiteurs se sont pressés en foule aux bureaux du War Office dans l'espoir, bientôt déçu, d'obtenir des détails plus amples que ceux contenus dans la dépêche de lord Kitchener

Des demandes d'informations par lettres .et par télégrammes ont également afflué de tous côtés à 1 administration de laguerre

Quant à la presse, elle cache mal, ou même pas du tout, sa consternation et elle semble craindre qu'il ne s'agisse dune victoire à ta Pyrrhus

Le correspondant du Times Paris trouve qu'il est temps d'appeler l'attention du gouvernement anglais sur les informations de source boër, relatives à la guerre, que publient les journaux du eontiuent. Il fait allusion à la défaite que les Anglais auraient subie le 2 mai près de ppétoria et dont ta aouvelle a été communiquée à la légation du Transvaal à Paris

Le correspondant anglais dit à. ce sujet Ou bien ce désastre s'est produit, et il aurait dû être annonce pour montrer que l'Angleterre ne garde pas par devers elle les nouvelles de ses revers ou bien il ne s'est pas produit, et il aurait dû être démenti officiellement

Le Standard remarque que l'engagement de mercredi rappelle les combats du début de la guerre. Il peut paraître justifier la confiance de ceux qui croient que les burghers peuvent prolonger indéfiniment la guorre mais pour le

Standard ce n'est qu'un de ces actes de valeur désespérée qui indiquent le commencement de la fin heDaili/ Chronlcle dit que les tisons mal éteints de la guerrc jettent eucure une fois de vives flammes

Le Merning Post constate avec mélancolie que le combat de mercredi, brièvement mentionné par lord Kitchener, n'est pas un indice de cette lassitude, de cet effondrement général des Boërs que l'on prédit depuis si longtemps

UN NOUVEAU COMBAT

Londres, 1 , juin

Il ressort de la liste quotidienne des pertes dans l'Afrique du sud, publiée hier par le War

Office qu'un petit combat a eu lieu, le 27 mai près de Damplaats les .Anglais ont eu 4 tués et blessés dans cette affaire

DANS LES CERCLES BOEBS

Bruxelles, 1" juin

M. Krilqer a reçu hier une dépêche de Lourenço-Marquez confirmant la nouvelle de l'en vahissement du Cap par lesBoërs. Cette dépêche ajoute que Dewet est sur le point de passer la frontière avec 3,000 hommes

Les représentants du Transvaal à Bruxelles se proposent de publier maintenant d'une façon régulière les nouvelles qu'ils prétendent recevoir de messagers spéciaux envoyés directement à Lourenço-Marquez

Dans les nouvelles du Transvaal, le détail qui a fait le plus de plaisir à l'entourage du président Kruger c'est la confirmation du parfait ac cord qui a toujours existé entre Botha, Dewet et le président Steijn

Un n'en doutait pas ici, mais on est heureux de voir la chose prouvée par les derniers événements et admise par les Anglais eux-mêmes

C'est une réponse décisive à tous les faux bruits colportés depuis plusieurs semaines par la presse de Londres et les agences anglaises

Londres, 1" juin

Nous communiquons, sous toutes réserves

Berlin, 1" juin l'information suivante du Sirh (édition spécial

Le général Botha serait à Standerton, d'où il correspondrait avec le président Kriïjrer par l'intermédiaire de l'agence et du consul du gouver nement dos Pays-Bas

Lord Kitchener l'aurait autorisé à télégraphier en langage clair que lui -et ses hommes sont fatigués de la guerre, et sont dans une situation dé sespérée it demanderait au présideat de négoOier la conclusion de la paix

C'est au départ da lord Milner poar l'Angleterre que. Botha aurait écrit à lord itehener, lui demandant l'autorisation de télégraphier en

Europe

Le même journal ajoute que les Zoulous émus par les tncursums des BoSts sur leur territoire se lev^umi en masse. Dos émissaires anglais seraient partis du Natal pour les engager au calme

Le correspondant dit que prttrf de dix mille Zoulous sont sur le pied de guerre ffiS?EPTTK N&IJlSES

Londres, 1 Juin

La liste quotidienne officielle des pertes dans le sud de l'Afrique signale 6 tués, 17 blessés disparus, 1 prisonnier relâché, 26 morte de maladie, 42 dangereusement malades

ACCIDENTS DlJffllMS DE

De nos correspondants particuliers

Bordeaux, 1" juin

Un déraillement s'est produit hier soir en gare de Cadaujac, sur la ligne de Bordeaux à Toulouse

Le train dc marchandises arrivait devant

Çadaujac lorsque la machine dérailla. Le méeanicien et le chauffeur furent projetés au loin mais par bonheur n'eurent aucun mal. Trois wagons ont été renversés sur la voie et entièrement brisés

La voie étant fortement encombrée, la circulation des trains a subi quelques retards

Saumur, 1" juin

Hier soir, à dix heures, le train de la ligne de l'Etat, a failli dérailler tntre Bruae et Chacevarrains

Une brouette chargée d'outils se trouvait en travers de la voie

Une enquête immédiatement ouverte par le parquet, le commissaire de surveillance et les ingé nieurs du service technique para2t établir qu'on se trouve en présence d'une tentative criminelle

ILLUSTRÉ EN COULEURS qui est en vente cette semaine contient deux beltes gravures en couleurs

Celle de la première page représente l la maison d'éducation de la Mgios-d'Homeur m DON DE L'MPÎrMTflIGE DE RUSSIE

Celle de la huitième page

Douaniers et Contrebandiers

LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du

Petm Parisien (8 pages de texte, superbes gravures d'actualité) est mis en vente tous les jeudis

JUUuHr Ù ET NOUVELLES

Le Journal officiel publiera ce matin le décret du ministre du Commerce accordant la franchise postale aux sous-officiers, -caporaux et soldats des armées de terre et de mer en activité de,service

D'après les termes de ce décret, chaque soldat aura droit à l'envoi en franchise de deux lettres par mois

M. Jean Dupuy, ministre de l'Agriculture, quittera Paris ce matin pour se rendre à Château roux où il doit présider la distribution des récompenses du concours régional agricole qui se tient dans cette ville

Le ministre sera accompagné, dans son voyage du directeur de l'agriculture et de son sous-chef de cabinet, M. Legrand

Le ministre de la Marine, accompagné de M

Louis Juttet, chef de son secrétariat particulier a quitté Paris hier soir pour se rendre à Lyon

M. de Lanessan sera de retour à Paris lundi matin

L'Académie des sciences morales et politiques a procédé hier à l'élection d'un membre correspondant en remplacement de M. Perrens, ré cemment décédé. M. Compayré a été éln

L'Académie des beaux-arts a décerné le prix

Deschaume, 1,500 francs, destiné à récompenser un jeune architecte qui se recommande par sa piété flliale, à M. Gard, élève de M. Esquié. Depuis plusieurs années, ce jeune homme, qui est orphelin, élève ses frère et sceur. Nulle récompense n'était plus méritée. L'Académie y a joint ses félicitations

La première promenade de Ranavâlo à travers la capitale parait avoir fait grand plaisir à l'exsouveraine de Madagascar

Levée de bonne heure, hier, Ranavalo a consacré sa matinée à la réception de fournisseurs nombreux couturières ou modistes pour la plupart. Entre autres objets notre hôtesse s'est fait livrer une collection complète de cartes postales illustrées, reproduisant les monuments parisiens les curiosités de la capitale et de la banlieue

A trois heures et demie de l'après-midi, M. Lemaire, qui avait été reçu le matin par l'ex-reine s'est présenté de nouveau rue Pauquet

Quelques minutes plus tard, Ranavàlo, en toilette de soie à tons changeants, montait en lan dau avec sa tante Raiuisalinza, M. Lemaire et le jeune interprète

Le mauvais temps a écourté la promenade au bois de Boulogne et, à cinq heures et demie, Ranavalo était de retour rue Pauquet

L'ex-souVfttaine, qui tvait jusquilprésent marque peu d'fflHpfessemerrt pour les visites, a fait toutefois-exception pour le général Duchesae

L'ancien, commandant en chef du corps expéditionnaire de Madagascar et Mme Ducheane se sont présentas hier, venrsix heures du soir, rue

Pauquet etonfété immédiatement introduits auprès de Rafcavsilo, qui fait au génewd et Mme

Duchesne la plus aimable accueil. L'entretien s'est prolongé pendant une demi-heure

Api es "le dîner, I'ex-souve raine, accompagnée de sa tante, de sa nièce, la jenné Marie-Lou%M>et de M. Lemaire, s'est rendue au Nouveau

Cirque, où elle a ïctesvé En -paraissant suivre aveo un -vif ilsWrët Ws eefeices exécutés par les artistes de la troupe et donnant à plusieurs rtsprieeS le signal des applaudissements

A rHitei de ville

M. Félix Housse! vient, au nom de la commission municipale du Métropolitain, de déposer son rapport sur l'achèvement du réseau commencé et sur l'éttablissement d'un projet de réseau complémentaire

La commission demande d'abord, au conseil, do décider que toutes les lignes prévues dans la convention de 1898 seront construites dans un délai aussi réduit que possible Et ensuite d'inviter le préfet de la Seine à terminer d'urgence l'étude des projets adoptés en prineipo, Il obtenir les décrets déctarattfa d'utilité publique, etc

Le public ne peut que se réjouir de ces propositions

M. Lépine, préfet de police, vient d'adresser asx maires et aux commissaires de police, une circulaire dans laquelle sont déterminés les premiers secours qu'il y a lieu de donner à toute personne atteinte par la chute ou le contact d'un fil électrique

On doit surtout, dit la circulaire, transporter les patient à quelque distance du lieu de l'accident puis dégager le eou et la poitrine et s'efforcer de provoquer le retour de la respiration par les tractions rythmées de la langue et la respiration ar tiflcielle

Le roi des Belges est arrivé hier à Lacn en automobile. Il a .déjeuné au buffet de la gare de

Laon, puis a a visité la cathédrale et.lo panorama de la Cuve Saint- Vineent. Il est parti pour Coucyle-Chàteau et Pierref.onds

La présence du mi Iaéopold n'a été connue que tardivement; ce n'est qu'après son départ que la population a su que le roi venait de. visiter la ville

Le gagnait d'un des deux tots de le francs de la loterie des Artistes dramatique est un habitant de Bordeaux, M. Amédée Pontet, costumier du théâtre

M. Pontet n'avait qu'un seul numéro, le

Il devait se retirer des affaires et céder aon commerce à son fils

M. Pontet a également une fille, âgée de Vingt ans, qui suit les cours de la Faculté et se prépare à passer son baccalauréat

Le gros lot ne pouvait tomber dans des mains plus dignes

Un locataire justomentfroissé croit devoir rappeler à la politesse son concierge, qui s'est per mis d'apposcr au bas de l'escalier un ècriteau ainsi conçu

Essuyez uos pattes, S. v. p

C'est à .cause des chiens, explique l'ingénieux gardien. Si je mets pieds ça ne s'ap plique qu'au monde; en mettant pattes je m'adresse à la fois aux chiens et aux gens

UNE FAMILLE EMPOISONNÉE

De notre correspondant particulier

Les Sables-d'Olonne, la juin

La commune de Beauvoir-sur-Mer est absolument consternée par un grave empoisonnement dont vient d'être victime une famille entière

Voiei les détails

Mme Gauvrit, dont le mari est cultivateur et fermier à Beauvoir-sur-Mer, avait préparé, le jour de la Pentecôte et à l'occasion de fa première communion de la paroisse, un plat composé d'oeufs au lait cuits dans un four dont, au déjeuner, se régala toute la famille composée de neuf personnes le grand-père, le père, la mère et six enfants

Quelques instants après, tous furent pris de malaises. Le mal empirant, M. le docteur Riou de Beauvoir-sur-Mer, lut mandé en toute hâte et constata un cas d'empoisonnement

Le praticien s'empressa de prescrire des remèdes énergiques, mais le lendemain un des en fants, âgé de neuf ans, mourait

Le parquet des Sables-d'Olonne, prévenu, s'est rendu sur les lieux avant-hier, accompagné de

M. le docteur Godet, médecin légiste, qui reconnut que l'intoxication était due au vernissage jaune au plomb du plat qui s'est dissous pendant la cuisson

Actuellement, l'état des survivants demeure excessivement grave, et l'on redoute une issue fatde pour le grand'père, le père et l'un des enfants

SUICIDE

De notre correspondant particulier

Privas, juin

Un suicide, oecasionné par un motif vraiment peu banal, vient de se produire dans la commune de Saint-Victor {Ardèçne

Un célibataire, âgé de cinquante ans, Louis

Charroy, .vivait complètement retiré, dans la plus grande avarice. Il allait même ,jusqu'il se priver, en fait de nourriture, du strict nécessaire

Très maniaque, et dans la crainte des voleurs il avait creusé dans son jardin un certain nombre de cachettes et y avait enfoui ses écono mies

Malheureusement la mémoire faisait défaut notre avare et l'esprit, continuellement hanté par la peur des voleurs, il voulut retrouver les trésors soigneusement cachés pour les transporII fit, en vain, bon nombre de fouilles et ne sut rien déeonwir

Désospéré, Chnttùf- résolut alors de mourir

Il lit d'abord son testament et indiqua !a aùso de sa mort

Puis il creusa une fosse profonde de quatre métros, 9e coucha sur le bord, et appuyant le canon d'un fusil soua son menton, il ut jouer la ga chette avec le pied

Le malheurcux, la tête fracassée, roula au fond de la fosse, où des voisins ont découvert;:son cadavre quelques heures plus tard

BULLETIN DU TRAVAIL

FIN DE GRÈVE

Quelques grévistes de la fllature Joveniaux, à

Tourcoing, ont repris le travail

Plusieurs nouveaux rattachenrs ont été embauchés. La grève est considérée comme ter minée

LA TEMPÉRATURE

Dimanche S juin, ? • jour de l'année, 79- jour du printemps. Trinité

Lever du soleil d 4 h. 3, eeuchtr ri 7 k, Lever da la lune d 8 h. 3, couaher i h

Une pluie d'orage très abondante Mt tombée, vers trois heures, r datas la nuü de vendredi à samedi. La journée d'hier a été assez belle

Les basses pressions s'étendent dn sud-ouest des IlesBritanniques au nord de la Scandinavie. Le baromètre est relativement élevé (70! m/m) sur l"oue?t et le centre du continent; il surpasse m/m en Russie

Le vent est faine d'entre sud et ouest sur la Manche et la Bretagne il est variable en Gaseogne et en

Provence

Des plnies sont signalées sur la Baltique, ainsi tp dans, l'ouest des tanniques; en France, on a recueilli S m/m d'eau à Nantes, à à Charlcvllle, 5 au Ha m. 3 k Dunkeirtpie, 2 .Paris (Satnt-Manr) et 10 an Bureau météorologique.. i

La température s'abaisse sur les'Pays-Bas et sur nos régiens du sud-ouest. Hier matin, le thermomètre m rnuait 7' il Haparanda, à Alger, -Mi à Triecta et à

Monaco

On notait 16 au Puy de Dôma, 13 au mont Aigooal au Pic-du-Midi

En France, continuation du temps chaud avec on dées orageuses

Situation particulière aux ports français la mer est généralement belle

Variatinns atmosphériques du juin, à l'hôtel du

Pstit Parisien

HEURES BAROMÈTRE THERMOMÈTRB

Ait. matin W9 • 16 au-dessus de

Midi h. soir 758 •/ saMinuit

NAVIGATION FLUVIALE. 1" jun, 7 heures du matin

Haitte-Sbins. Pont. de Seine, à Montereau écluse de Varennes, pont da Melun, 2"7f> pont de Corbeil, écluse de Port-à-1'Angiais

MARNe. -'Ecluse de Camières, 2-il éctuse de ChaUfert, écluse de Charenton

Basse-Seine. Ecluse du canal Saint^Mnrrtn pont do la Tournent;, i 01; pont Royal, ï"ûl écluse de Suresnos, 4"û-i .barrage de Btïons, l w pont de

Mantes, 3-30; écluse tlc Méricourt, 3"ÏO

Oise. Barrage de VineMe, t" 3NOUVELLES JUDICIAIRES

Dans sa séance d'bier,.l8 conseil de préfecture d'Eure-et-Loir a statué dans une instance pendante depuis sept ans, entre la ville de Paris Et

Mme de Mont, au sujet de la dérivation de

La ville de Paris a été condamnée à payer à

Mme de Mont francs pour indemnités diverses et aux dépens du procès

LES COURSES

CHANTULLY

Aujourd'hui dimanclie juia

CHEMIN DE FER DU .NORD SERVICE DFS TRAINS train EXPRS83 (1" et 2' classes

Départ de Paris 9 h. h., 10 h. 30 du matin

A partir de il h. 10 du matin ef jusqu'à midi 15, il sera expédié des trains spéciaux, suivant les besoins du service

Retour de Chantilly, après les courses A partir do et jusy u a 5 h. ao du soir, il sera expédié de Ghantilly pour Paris des trains spéciaux, suivant les besoins du service

TRAINS CONTENANT DE9 VOITURES Dr TOfTF.S CLASSES

Départ de Paris 5 h. 50. 7 h. 30, u h. oO, 10 h. 33 du matin, midi 53, t h, 30 du soir

Retour de Chantilly 5 h. 30, 6 h. 34, 7 h. 15, 8 h h. 50, S h. 59, 9 h. 9 h. 48, 10 h. 22. tl h. SO, Il h soir

Les trains rapides n"306. venant de Tourcoing et

Lille, et 112, Tenant de Bruxelles A Liège il Paris, faront arrêt à Chantilly, le premier à h. 28 matin et le second midi 20, seulement pour descendre des voyageurs

Les trains n" t23, de Paris h .Bruxelles et Liège, et t7, de Paris à Lille, feront arrêt Chantilly, le premier a 6 h. soir et le second à 8 h.-3l soir, pour pren dre seulement des voyagours

Le train rapide iv> 2ii venant dHirson fera arrêt à

Crépy-en-Valois à 9 h. 51 matin pour descendre des voyageurs

Le train rapide n- allant à. HirSon, fera arr?t a

Crépy-eu-Yafois à 7 h. 30 soir poor prendre des voyageurs

Billets simples f classe, 4 fr. -60 2' classe, 3 fr. la ctasse, 2 fr

Isillets daller et retour; t" classe, 6 fr. PO 2' classe fr. 95 classe, 3 fr

LE PRIX DU JOCKEY-CLUB

PARTANTS, MONTES PROBABLES ET BETTI.NQ

Saxon, à M. Ed. Blanc (G. Stern), SaintArmel, an vicomte d'Harcourt (Barlen), 7/2; Lady

Killer, à M. Jacques Hennessv (Harrisson

Passaro, au comte de Ganay (Bowen), 8/1 Jean

Bart II, à M. Deschamps (Dodd), 12/1; Jooelyu au baron de Schickler (A. Childsl, Pomme d'Or, à M. Abeille (E. Watàins), 20/1 Ali, au comte a. de Ganay (Madge), 20/1 Tibère, à M

Caillault (W. Prait), Gem II, à M. de Gramont (Dodge), 25/1; Kodack, à Mme la baronne de Forest (Higby), 30/1; Fantassin, à M. Ed. Blanc

Douze chevaux se présenteront ainsi sous les ordres du starter. Parmi eux, on ne remarque aucun des grands premiers rôles qui s'étaient signalés à deux ans. Un accident a mis hors de combat Eryx, le crack de l'écurie de Rothschild

Jour de Fête, Jacobite, Graqdpont n'ont pu supporter les dures épreuves de l'entraînement et sont tombés boiteux chacun à leur tour

Parmi les douze qui restent, est permis de croire que -quelquesmns ont pour mission de faire voir les couleurs de leur propriétaire. En effet, les antécSMeùts de Kodack, Gem II, Tibère

Ali, Pomme d'Or, Mfcelyn sont des plus modestes

Je sais bien que Tibère a gagné le prix de

Keailles dans lequt1 Saxon était tombé prcsque dès le départ mais la course a paru il tout le monde irrégulière et la victoire de Tibère constitue un simple iwecroc

Kodack ne pamït pas aux connaisseurs valoir les 2.'i,000 francs pour lesquels son écurie l'a racheté samedi derniermu Tattersall

Jocslyn n'a jamais tfigu ré à trois ans on dit qu il a fnit un bon galop il me rappelle Machiavel, qui faillit gagner Quelques grandes courses

Gem LI vient ile remporter le Prix de r.mirteuil contre Pile ou Fa.̃, Abdy

Chancelier, oe n'est pas grand-' chose

Pommc d'Or a l'esttme e l'écurie qni posséda

La Camarga; ça a si valeur, mais ce Il est suffisant pour que l'on croie il. sa. victoire. il faudra sans doute mieux que La Camargo pour bat tre Saxon

Si Ah est le vainqueur, j'en serai La cheval a de la qualité, niais pas aswz pour avoir pn bnttre Pochette à 8 livres et le sexft ? je vois tlifjicitenieat en lui uiKljeval -de Derby

Fantassin sera le cheval' de jeu de Saxon je le néglitju, tout en fawaat ol)9M"ver que jadis SaintChrialophe fut le cheval de jeu de Verneuil

Sur les cinq qui matent, Saxon, Saint-Arme

Lady Killer, Passaro'et Jean-Bart 11, un pou d'hésitation est permise, tan doit reromni^ eepen dant que tes deux iettàèns victoiresjîtlc teaxon sur Kaira etsur Ga Camai^ le désisBèwparticulièreraoat à l'aUentioa. Ses deux fins de: course alors qu'il avait paru gï no dans le parcours, hésitant, ont été supurbés il a battu (feux fois avec la plus grancte .niitUitrB, deux ^idv&ivaires qui sanWaient avoir fris dédidwnent le meilleur

C'est un cheval courageux et qui. répond l ppel de son jockey au moment décisif: il a un tempécanwni de Jottaur maie.sal tinit bien, Il com mooee souvent nrul, et cul , peut omjjfiimettre sa victoire

Saint Armel me 4mt t'effet d'un cheval propre qui a de grandes qualités, pas de défautt>Kmais à qui il manque de çà Tl a de la tenue, fie l'endurance, il manque de i>rio c'est l'impression qu 'il laisse à quelques-uns

Lady Killer ne doit pas être loin d'Ali, moins que ce ne soit An qui ne soit pas loin de Lady

Killor. Il a battu Airion, Océan, Ali, CastaJjjUloux et (iiouoeu le styto de, ses victoires n'a l'ion de particnlwrement impressionnant

Jcan Bart Il sera le champion de l'écurie Count

Ses courses sont wlwiTftnf honorahl M oil-es ne valent pas celles de sasoa et de Saint-Annal ;de lui préfère certaineme4i4Pa saro, le cUa iifà n du comte de Ganay, qui a oouru trois fois tâtie année et qui a gagné trois fois, battant nnîrrfflfnent

Jean Bart Il en lui rendant quatre livre ; Kodack, Glc6-Voug xjt et Blondinet. Passuxro me semble volontiers delà m£nic pâte que JàaintArme), et il sera certainement à l'arrivée

Je concloerai en rhomtmnt pour vamqMcur

Saxon; Saiat-Aratel et yasmro dans ctt ordre pour tes places sas PRONOSTICS

Pjux de LA REi e?Bi, vc E. 3 ans etafcrdessus, fr,, 2,200.,m. Promesse, QuLz

Prix DE Dawgu.– 4 ans et au-dessus. l-î.OQOfr m. Écurie de Ûrcmond

PRIX DE Gouviecx. Handicap, 3 ans et aulassuft, 5,000 h'£,MM ra Mare Laveuse, Fin

PRIX DU Joc^EY-OtOT: !tans, t(yi,W> 'fr. et imm fr. à &avn,-9ainbm. Thitiet Plutoh

EXGJllEX

Résultats du samedi i" juin, mai

Très bonne journée de courses a Enyiitejj o la température était vraiment agréable. Lfassistance était nombreuse, beaucoup de ebnvaujt se sont présentés sous les ordres du starter et les courses ont tourné cinq fois sur six à luwaBtaga des favoris

L'excellent jockey Wright a mont' (rois gagiiâots, Adheaume, Pont?Chevron et i\1îirtinet

U lajt tombé cepentlant avec Brum:,i;, la seconde course, le prix de la Gasr ,né par Médée et Le Titien <}-ui ont fait ce qui l'a empêché de monter Wa uii..lans la lupisiènie, le prix dps Laudes, qu'Iphiç (gagnait facileme.nt de dix longueurs sur Drace;i. Mais il était assez remis de sa chute pour monter

Pont-Chevron avec lequel-ïl s'est proiTiRné devant

M. Piperlin dans le prix Montgeroult, et Martinet dans le prix de la Hidouze qu'il a fait triompher habilement d'nno encolure sur Parentiiè e

Le prix de l'Armagnac été pour Hobespierre qui est venu dans la ligne droite battro Kj g of

SiaHl, Martial et Merveilleuse, aprèd uao course d'attente bien comprise

Prix de TA BinoKRE. Haies, h riVlamer fr-, 2,800 mètres, Adheaume,;i H.Thiûbaux (Wright) 21 Strada [A. Ciay) a° IMiopolis

Grant

Non placés Barbanègre, Cassiopée. \ortf-Est

Paléoruis, Trabanel, Pompéi, Teantway, Magyar

Gagné de quatre longueurs, mauvais troisième

PRIX DE LA Gascogne. Stecple-chasc, handicap, fr., mètres.. 1" Mcdée, Ni. R

Maurin (Ellisson); Il Le Titien, au comte de

ÇleiTOontïTonnerre (Bronks) 31 Lierru (J. CJay

Non placés Mont-Salut-Jean, Brumaire, 6lanville, Fenouil

Dead-heat pour la première place, le troisième à six longueurs

Prix nrs Landes. Steeple-chase, 4,OW fr mètres. le' Iphis, à M. Ed. Airhdeacon

P. Hall); Dracena (F. Bates); 3' Wagon (A

Ckty

Non placés Volo, Escarpe, CourrierGagné de dix longueurs, six longueurs do deuxieme au troisième

PRIX oe Montgerotilt. Haies, lo.ooo fr mètres. Pont Ohevron, au lnu-cm NI. de

Waléneri Wright; 2' Monsieur Pipe

S" Sérail {Brooks

Non placées Voiron, Gobseck, Sédvcteur, La dies Man

Gagné d'une longueur et demie, quatre Ion gueurs du deuxièiwo a4 troisième

PRIX DE Midoi:zk. Steeple-chase, } O?0 fr mètres.. i Martinet, à M. E. TUtefcaux

W. Wtight) Pareatoèsse (Brooksi ae tiastibelza (Burke

Non placés Préfet, Souriquois

Gagné d'une encolure, une longueur du detsxiéme au troisième

PRIX de l'Armagxac. Haies, handicatv

Jo0 fr., ZfiUJ mtU'us. 1 Uubwpitu-y, M