Le Petit TyeLr>laieri 

4L m 

CHEMINS DE FER 

Chemin de ter d'Orléans. (Places de luxe. Com- 
La compagnie d'Orléans met 
it la disposition des voyagears. sur fa ligne de Paris k 
Bordeaux, dans tes express 25 et 33 partant de Paris, 
ainsi que'dans les express et partant lie Bor- 
dsaux. des pta£es de compartiments-couchetios dont 
le prix est. très seriçiMement inférieur à celui des pla- 
tes Il lKs-toilfttte. Le prix d'une place de comparti- 
ntBQts-couchcttes est égal an prix d'un billet de pre- 
e classa augmenté d'un supplément de 6 francs 
1 las parcoarl JBsqu"à 250 kilomètres et do 10 francs 
les parcours sapnitnrs. La nombre de ces ptaces 
limité, Il ne ponrra être satisfait aux demandes 
dans la mesure des disponibilités. 

er entre Jersey-Soutliinipton), la rote la et ra- 

DE MER, OMBRELLES, CHAPEAUX, JEUX & OBJETS POUR JARDINS 
Paletot en drap noir ou soie sans col avec petits poignets. 2.90 bonne fabrication. 
pans 
OCCASIONS Collet-Ruche avec votants et pans velours, compoa6 de alpaga non doubtés noir gris ou Avec literie 
et Coupons dé gris, Prix 8 50 et art 
laine et laine et Foie ou fantaisie 39 

4 TIRAGES PAR AN 

je GAGNANTS A CHAQUE TIRAGE. -GROS LOTS 100,080F. 
En envoyant 20 francs en participe immédia- 
tement aux quatre tirages par an des obligations 
Ville de Paris 1871 qui sont vendues par abon- 
BCBients et payables depuis 3 francs par semaine. 
Avec un Panama à £BA0 LOT (i'[à Aiâ Fr. 
tets, tirage 15 juin GROS LUI £'Jv«Vf9 
CGes M. Frank, Il, rue des Tournelles, Paris. 
Maison fondée en l lit 

̃̃̃ Payibl» à 2 mois, 5 r de rtf naturel 
Cadeau i//n«t/l6onneC/il(ïiil.lîit"5*c".|\rrab' 
W BEZIERS I Kmlll. 

SOLDES de FIN de SAI 
AVEC UN RABAIS de 40 

f*£S GRANDS MAGASINS du PRINTEMPS, en vendant à GRAND RABAIS les marchandises anciennes, veulent faire place aux étoffes fi 
AU PRINTEMPS AU PRINTEMPS 

Il n'avait eu pour lui, à son entrée, qu'une 
Wtrole désolante. Une devait pas en avoir 
d autre. 

Tout à coup son râle s'arrêta. 

C'est uni, dit le docteur. 

Le médecin n'avait plus rien à faire la. 
Discrètement, il avait pris congé, offrant ses 
Services pour faciliter à ces pauvres gens en 
détresse l'accomplissement de ce qu'on pour- 
rait appeler « les basses œuvres de la mort ». 
Ce n'est pas à ce père hébété, abruti par sa 
douleur, ce n'est pas à cet homme qui avait 
pris, en quelques heures, l'aspect d'un vieil- 
lard décrépit, ce n'est plus à celui-là qu'il 
t'était adressé. 

Mais à cet étranger, cet Anglais, l'ami oui 
accompagnait M. de Sartys. 

Pour tout ce qui concerne les derniers 
.devoirs à rendre au défunt, les formalités à 
remplir, les funérailles ou le transport, vou- 
lez-vous que je vous envoie immédiatement 
un représentant de l' agence qui se charge de 
'l'eaécution de tous ces pénibles détails.. 
Oui. oui. docteur, nous vous en se- 
tons* infiniment reconnaissants. 

Et le médecin était parti par le premier 
train. 

Partis aussi et avec quelle hâte de s'en 
aller. de sortir de cette atmosphère de 
sang et de mort partis, tous ces élégants 
jeunes gens venus, ce matin, au Trayas pour 
̃y retrouver les deux « matcheurs » et surtout 
pour y continuer la fête qui avait recommencé 
a Cannes, comme aux Fontenillos, autour de 
la fille du baron Duprez-Morel. 

Quant à elle. quant à Renée, pouvait-elle 
rester là. dans cet hôtel-restaurant. pou- 
vait-elle y rester seule. sans son père ?. 
C'est ee qua lui avait fait comprendre le 

pide et la meilleure pom l'ouest de la France. Corres- 
pondaneesà à Southampton pour New-York; les same- 
dis (American Line); les mercredis (Nort-German 
Lloyd); les vendredis (Hambourg American O). Dé- 
parts pour le Cap, l'Afrique méridionale et orientale, 
tous les samedis. Départs aussi pour le Brésil, Indes 
occidentales, ports du Pacifique, Amérique centrale, 
Colon, etc., etc. 

SPECTACLES DU 2 JUIN 

» h. »/». Opéra. Relâche. (Lundi, le lioi de Paris.) 
8 ho 1/4. Tù. -Français. Le Monde où l'on s'ennuie. 
8 h. 1/2. Opéra-Comique. Manon. 

8 h. Odéon Ma Fée 

8 h. 314. Vaudeville. &iza. 

8 h. Gymnase. Le Prestige. 

8 h. iJ4. Variétés. La Veine. 

8 h. Porte-Sl-Martln. QnoVadisT 

8 h. 1/9. Ambigu. La Closerie des Genêts. 

i MILLIERS K GUÉRISONS 
rapides et radicales obtenues dans tes eas les plus 
rebelles avec 19 notivean traitement Déparattr- 
Véffétal -Antiseptique, Digertif et laotftatàt 
Pilules et Pommada XAXC&SB de TAJLMBS 
d'66 mandat-poste) prouvent la plus learente «eesuverte 4 ce 
jour (5 médalHea d'0r) centre les £ninas, PlMt, tartni, Ctatt 
de Cheveu, Ptliicslu, bina fwriws. aerpk, Syeaui, 
BMttu, Tacha te nommer, 6lué«t, BkaaatiaiK, MtiM miutèu, 
sang. Rfulliis i«jf(Wj tes lu primera jours. Inclnn et 
tuatigM" grati*. brin URCABE, Pkinr M! Tarée» (Itntts-frréaJ 
V I nOaUkO^OS» KU4 
Vin» 
notaire, 131, rue Natio- 

aLIVaLi. ULUl nale, Lille, dans un but 
dont on appréciera l'importance dans sa réponse, en- 
verra gratuitement la recette et l'échantillon d'un 
produit composé d'herbes et de plantes spéciales, assurant 
la guérison radicale des maladies de peau, vices du sang, 
Dartres, Eczémas, Ulcères variqueux, Plaies 
de mauvaise nature, Humeurs froides, Goutte, 
Rhumatismes, Anémie, Hémorroïdes, Syphilis. 
n I f\ f\ f pur jus de pommes, sucré, limpide, 
ci 0 cent. le litre. Ecr. Régisseur château 

U I U 1 1 L. CHAIF-BI-CEIÊT, par Avranches (Manche) 

BiSiitltuibuitCliratèlt! 
Contre CONSTIPATION 
Manque d'Appétlt, Migraine, 
Embarras gastrique, ete. 
Demander les VÉRITABLES et 
le NOM du D' FRANCK. 
r»01/2 !'•($» jriii!);3'l"ji6Sîr.) 
Note* dtnt chaque 

Votre présence ne sert à rien, mademoi- 
selle. Dans l'état de prostration où il est, le 
père de ce malheureux jeune homme ne s'en 
aperçoit seulement pas. 

Je voudrais cependant lui témoigner la 
grande amitié que nous avons pour lui. 
Vous la témoignerez en un moment où, 
mieux qu'à présent, il pourra y répondre. 
Pauvre ami.. pauvre monsieur de Sar- 
Et c'est votre père que vous devez aller 
retrouver. ne fût-ce que pour le ramener 
avec vous, Allons, venez. 

Nous allons donc partir 

Oui. 

Dans votre phaéton? 

C'est le moyen d'arriver le plus vite. 
maintenant que le train a passé. 

Partons donc. 

Et quand ils se retrouvèrent dans ce che- 
min où, si insouciants.. si gais. ils allaient le 
matin. 

Elle eut un grand soupir. 

Je devais revenir avec le vainqueur. 
pauvre garçon. 

Le prince ne répondit pas. 

Ce qu'il avait dans la pensée. ce qu'il avait 
i aux lèvres. non, ce n'était pas le moment 
de le dire. 

Là-bas, au Trayas, Roger de Sartys et Fitz- 
Norton restaient seuls auprès du mort. 
Oui, ce n'était plus qu un vaincu. ce n'é- 
tait plus qu'une épave, celui qui avait été 
appelé autrefois le beau Roger. celui qui 
n avait plus maintenant que des mots entre- 
coupés plaintifs comme ceux d'un enfant 
débile pour répéter à son vieux camarade 
Douglas. par pitié. ne m'abandonnez 
pas. Voyez. ils m'ont tous fui. ils tuient 
la douleur. ils fuient la mort. Jusqu'à celle 

» h. ♦/•̃ Ttt. Sarab-BeritttareU. Relâche. 
8 h. 1/4. Chktelet. Le Tour du Monde en 80 jours. 
8 h. 1/s. Calté. Le Grand Mogol. 

8 h. 112. Th. Antoine. Le Voiturier Henschel. 
h h. »/•. Renaissance. Relâche. 

8 h. 3/4, Nouveautés. La Petite Fonctionnaire 
9 h. •/». Palais-Royal Le Paradis. 

» h. Knuiri"arlsleiis. Clôture annueUe. 
8 h. 3/4. Athénée. Pour le Monde. 

» h. »/•. Opéra-Populaire. Relâche. 

Il, »1-, I olics-Diammlqiin. Relâche. 

8 h. 1/2. Clnny. Le Droguiste. La Dame da Com- 
8 h. 1/2 Déjazec– Les Femmes Collantes. 
• h. ̃/•. Bouffes-rtu-\or«l. Clôture annuelle. 
> h. >/». TU. Magnera. Relâche. 

8 h. Bellevllle. Le Roi s'amuse. 

8 h. »/». Baitpiolles. Léonard ou les Egoutiers. 
8 h. »/». Montmartre. Ruy-Blas. 

8 h. «/•• Grenelle. La Poissarde. 

U N M nM Cl Cil D offre gratuitement de 
U faire connaître à tous 
ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau, 
dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron- 
chites chroniques, maladies de la poitrine, de 
l'estomac et de la vessie, de rhumatismes, un 
moyen infaillible de se g.iérir promptement, ainsi 
qu'il Fa été radicalement lui-même, après avoir 
souffert et essayé en vain tous les remèdes pré- 
conisés. Cette offre, dont on appréciera le but 
humanitaire, est la conséquence d'un vœu. 
Ecrire par lettre ou carte postale à M. VtMCENT, 
3, place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra 
gratis et franco par courrier et enverra les indi- 
cations demandées. 

Mil aiîllTS11™" « «VTaCKiSiS in et Sues. 
l»jm»li*e«d««TOH'j urwairai aoat radicalaarat 
H. «RARE. Ij""d6 1- au 21 7, Rua Lalar«tt». Parts. 

A LA TOUR EIFFEL 
Chaînes argent, 2 Ir. 50. Remontoirs or, 
Ment. métal, de 4 4000 Ir. gar. 2 126 ans 
Z2fr- MONTRE "sent, cuvette argent 
à cylindre, 10 rubis. garantie 4 ana. 
V™ G. VOUILLARMET 
Fabricant d'Horlogerie 

15. rue Battant i BKSA.XCOIV (Doubs) 
Snvoi gratis et franco CATALOGUE et DESSINS 

SAGE-FEMME discrète). la ne(maison 
it- «AIMOir, 6B. Faubourg SaintMarfa |Uii i 
ma mmtmaLAnc pua ves. 60' 11 1 tout commis 
̃B^HPaykble volre gré. ^JJelivrceDcann«oc« 

KIWI Eicompts S • Je«ViHBd,l"choiji 

E. ADEUZTProprietain, Villa Rozier, à BEZIERS {Hérault). 
10 ̃̃□VIEUX Supérieur 55-31' 
VIEUX <!« Graves. 7B'~ 41' Sl»8 «• 
Utù,¥vHm*u,w.tOiMs.' D0H1IIE St-CrlRISTQL.pr. NIMES. 

Grande Mise en Vente Annuelle de 

que j'aimais. que j'aimais comme ma fille. 
Il eut un sanglot. 

Ma fille. elle ne le sera pas. J'ai perdu 
mon enfant. je n'ai plus rien rien. Je 
suis seul.. seul au monde. Ah Douglas, 
par pitié, ne m'abandonnez pas 

Je reste avec vous, mon pauvre Roger, 
je reste avec vous tant que vous aurez besoin 
de ma présence ou de mon aide. 

Merci.. merci. t 

Et vous, Roger, vous devriez sortir de 
cette chambre. vous devriez. 

Non. non. supplia le père. non. 
J'ai si peu de temps à le voir encore. 
Et il s'écroula sur un fauteuil, dans un coin 
de la pièce, violemment éclairée par le soleil 
de l'après-midi 

Perdu maintenant dans une contempla- 
tion avide de ce lit refait à la hâte où s'allon- 
geait, déjà raidi, ce corps qui ne respirait 
plus. qui ne respirerait plus jamais. 
Ce corps qui, ce matin, était plein de 
jeunesse, plein de santé. plein de vie. et 
qui demain serait en proie aux innomma- 
pîes destructions du cercueil. 

Fitz-Norton, quelques heures après, voyait 
arriver l'agent envoyé par le docteur Dn- 
bourg. 

Il n'avait pas encore dit un seul mot à Ro- 
ger de ces choses si atrocement doulou- 
reuses. 

Et, assez perplexe 

U faut cependant que je sache. 

Et rentrant dans la chambre funèbre où 
toujours à la même place. toujours dans la 
même attitude de prostration Roger de Sar- 
tys restait effondré regardant. regardant 
avidement ce corps rigide dans son immo- 
bilité. 

Roger, fit-il à voix basse. 

8 h. Montparnasse. Le Bâtard rouge. 
8 h. •/̃• Cobellns. La Dame Blanche. 

SPECTACLES DIVERS 

Folies-Bergère. Tél. Tous les soirs a 8 h. 119 
rtapoli. Le jongtem cocasse Fields. Les merveilleux 
acrobates de Toma; Bud Snyder, champion cycliste. 
Matinées dimanches et fêtes à 2 h. 

Tnéâtre-MarignT. Tél. Paris Frott-Frou, 
revue. Mme Germaine Gallois. Les Deouza. Liane de 
Vrics. La gitana Zazita. 

Casino de Paris. Téléph. 154-44. Paris qui danse, 
ballet-revue. Mlle Angèle Hèraud. Anita de la Feria. 
Les Felsina. 

Olympia. Téléph. 2M-«8. La belle Otero. L'Impé- 
ratrice, de MM. Jean Richepin et Paul Vidal. M. Paul 
Franck, Mlle de Presles. üim., jeud. et fêtes, matin 
Seala. –Téléphone Lise Fleuron, Claudius' 
Mayol, Gibert, Mlle Lucy Nanon. Holokoll et Isoliue. 
Tu parles! revue. Dimanches et fêtes, matinées. 

MALADIES NERVEUSES 
Giériui ctruiie pu l'ABTIÉPILEPTIQUE de LIÈGE 
de toutes les maladies nerveuses et particulièrement 
de l'Epilepsie, réputée jusqu'aujourd'hui incurable 
La brochure contenant le traitement et de nombreux 
certificats de guérisaa est eavoyée f" à toute personne 
qui ea fera la demande à H. FAOT AU, pb" à LILLE (ri«d 
/| H FR. 228 litres, franco domicile Paris. Echan- 
1^ tillons gratuits. Paiement à volonté. 
Vignerons réunis, BERGERAC (Dordogne) 
fcè- 80 e™ .1er. DUCAKTIKB, Propriétaire. NARWNNE (iuM 
̃âf la^H* nprcntmi tcufnvtl qui ut Util fil. ÀJ t/% 
Berira rrésldant de U I4OUB dea VIGNERONS^ NIMES (Gard). 
Valeur 90 Jours. Je reprends envoi qui ne plait pas. Ech. 80 e. 
W^WWWËÊ. M 5^»^NUES-PROPR1ÉTES(M'" 
Informât date (Mrtonna du prdt et tant buoin des titrai. Ditcritlon. 
,du; CRÉDIT FRANÇAIS, 2, Rue Chaussée- 
toute sécurité. Sa mltitr des annonce. et prit* sur litmtttr: 
A 4% pjh ôbajik >aajaj Lingerie, 
VermemmiU* ntnumtk 
Au ENFANTS dt la CHAPELLE. I14~. ru» la ChavaHa. Paris 

Hein' Que me voulez-vous murmura 
le père comme mal éveillé de son abomi- 
nable rêve. 

Roger. l'homme est la; 

Quel homme 

Celui avec lequel il faut convenir. 
Ah quel pitoyable. quel suppliant regard 
il eut pour réponse 

Mais, adoucissant le plus qu'il le pouvait 
sa voix un peu enrouée 

Oui. je sais bien. Vous ne pouvez 
pas vous occuper. et je suis là, moi, pour 
vous épargner cette insupportable peine. 
Mais dites-moi seulement. ce n'est pas ici 
que vous voulez qu'il repose. 

Non! nonl. 

Plus près de vous, n'est-ce pas?. à 
Paria 

Non non. à Epinay. 

Bien, Et pour les détails. 

Ah tout. tout ce que vous croirez de- 
voir faire, Douglas 1 Je me confie à vous. 
je vous en remercie. Je vous en sais un gré. 
un gré. 

Et comme un flot de larmes l'empêchait 
d'achever 

Allons, allons. du courage, Roger. un 
peu de ce courage d'autrefois. 

A quoi bon, balbutia le père. A quoi 
me servirait-il désormais. 

Et il retomba dans sa prostration. dans 
son atonie. pendant que Fitz-Norton mur- 
murait en revenant vers l'agent envoyé de 
Cannes 

Ah! oui, pauvre diable. il est rude- 
ment touché. Ce qu'on devient, pourtant 1. 
Dire que c'est là ce Roger que j'ai connu si 
fort. si redoutablement fort. par la volonté, 
par l'énergie, par la résistance.- Ce qu'on de- 
vient. Ce qu'on devient L.. 

Mais enfin il pouvait, maintenant, régler 

ParlHlana. Téléphone 156-70. VU.. vite, à Pa- 
risiana! revue. Mmea Anna Thibaud, L. Sidley, 
MM. Baldy, Gibard, Chavat-Girier, Favart, etc. 
Eldorado. Téléph. 219-78. Dranem. M1"1 Ad. Verly, 
Stelly. MM. de Nayran, Gosset. Mars, Vénus et C", 
revue. Dimanches, jeudis et fétes, matinées. 
La Cigale. –Téléph. 407-60.– Vouons Voir', revue M'" 
J. Dloch, Lidia, Allems, Schaub. MM. Gabin, Girault, 
Maader. M"" «audet, Somar.Dim. et tét., mat. 2 h. 
Jardin de Paris (Champs-Elysées). Tous les soirs, il 
8 h. spectacle, concert-promenade. Dimanches 
et fêtes, à 2 h. 1/2, matinées réservées aux familles. 
HIppo-Palaec. ex-Hippodrome.– 8 h. 1/2.– Représen- 
tations du cirque A. Schumann. En Chine, panto- 
Nouveau-Cirque. 8 h. 1/2. Clowneries. Diver- 
tissements. Spectacle équestre. Le Pont Alexandre, 
revue nautique. Murer-, jeud., dim. et fët.mat. à 2 h. 1/2 
Cirque Hedrano (téléph. rue des Martyrs. 
Matinées les jeudis, dimanches et fêtes Un. 

WBWalaM^PBI Clcara, Fistule, Uanorrholdaa, 
ALLIOT, Mâ<Iecin-Sp«Vi>llita,2S, Ra« du Pont-Nout PARIS 
Coaauit.dal a V (Oimancha da »a ii>)ai p*urreap".£nn/ trtltttrtttê. 
rlEip. nniv. QRAND PRIX isoo ̃̃ 
ALAMBIC EGROT 
Franco- Catalogue Uhiatré 
IM et GL'IDE du DlSTII.LATEUIl.aV 
̃ M LafWll E8R0T 4 MMBÉ, U, Bue Ifathis, Paris.. 
̃ ̃̃̃̃̃̃̃̃̃̃̃̃ ̃̃̃ 
Saint-Louis et San-Francisco Railroad F 
(REFUNDING) 

Conversion Unification 
Pour dépôt de titres et renseignements, s'adresser 
à D. Sfïîgman frères et Ci., 32 ou, boula Haussmann. 

Ordonnance du Corps Médical 
TRAITEMENT le ptat tfflcaet 
L ASTHME 

fwl&pHdndiiS'CZJEiRT.daMAitsEiua 
Brwei gratis aune boîte tressai. 

Départs et Arrivées dcs Paquebots 
Le paquebot O.vtm M M.), allant à Madagascar, a 
quitté Port-? "••̃-? *•' y- ^av i heures du soir. 
Le paquebot mT)7 venant du Japon et de 
l'Indo-Cnins, rt-Saïd le 31 mai, 5 heures 
du matin. 

avec cet homme tous ces détails dont de 
Sartys lui avait laissé l'entière direction. 
Ce fut vite fait. 

Et, pendant la soirée, arrivait de Cannes le 
triple cercueil de plomb, d'acajou et de chêne 
accompagné des prêtres qui feraient la veillée 
funèbre. 

Ce Douglas n'avait, on s'en doute au- 
cune de ces croyances religieuses qui n'eus- 
sent été pour lui qu'un encombrant bagage- 
mais il comprenait bien que Roger de Sartys 
rentré depuis longtemps dans la vie régulière 
devait à ceux de sa caste comme à ceux de 
son entourage le traditionnel appareil qui 
accompagne la mort. 

Le cercueil, pendant toute la nuit, serait 
donc entouré de prières. 

Et puis, demain, par autorisation excepdon- 
nelle, le rapide s arrêterait à la station du 
Trayas pour y recevoir, dans un wagon spé- 
cial, la dépouille de Lucien de Sartys. 
En même temps, dans un compartiment 
réservé, ils accompagneraient tous deux le 
corps du malheureux enfant jusqu'à Brunoy 
où, toujours par autorisation exception- 
nelle, le wagon funèbre serait détaché. 
L'agent de Cannes se chargeait de télégra- 
phier à Paris pour qu'à l'arrivée du train un 
fourgon fût là, qui les emporterait, avec le 
cercueil, à Epinay. 

Au château du Vernoy on avait également 
prévenu par dépêche et pour qu'on prépa- 
rât la cérémonie dernière, de ces lamentables 
funérailles. 

Et ce fut ainsi fait. 

Presque en même temps que les ouvriers 
et les assistants des tristes besognes mor- 
tuaires, on avait vu apparaître au Trayas le 
baron Dnprez-Morel ramené par sa fille. 
Ils venaient tous deux (n'était-ce pas un 
devoir obligatoire) assister Roger de Sartys 

Attractions nouvelles. 

Grand* Magasins Dufarel. De 1 heures à 6 heures, 
attractions variées. 

Moulin-Rouge. Tous les soirs, à 8 h. spectacle, 
concert. bal. Dimanches, matinées à heures. 
Jardin Bulller. Tous les jeudis, grande fête. 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. tJ2. 

salle Waaxam. Mard., jeud., dim. et têtes. q h. 
gdbal dans la salle des Fêtes. Entrée: it. Dim. fêtes. 
mat. dansantes. Location pour banquets, bals et fêtes. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin la nuit. 
Au t" étage, brasserie, et bars à tous les étagos. Bn 
semaine, jusqu au sommet, prix 3 fr. Réouverture 
du théâtre le juin. (Places il. 2 et 3 francs.) 

Musée GrévlD. Programme du journal lumineux 
F'ëtes de Toulon (évolutions des escadres, cortège* 
officiels). Guillaume II à la parade. Funérailles de la 
reine Victoria. 

Enxhien. H minutes de Paris. trains par jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d'eaux. 

Lire cette semaine daas 

L'AGRICULTURE NOUVELLE 
Jotmi Pspitairt Bhstrt A n Pnûstdoi no 

(3O page. de texte et de gravwr*«| 
LE NUMÉRO 10 CKNTI1US 

AgHcultur*. J. Maiirion Bcotes d<B ra»T*< 
chalerie. Behos agricole». Albert Berthot J 
Prévisions du temps. J. T. A la Société nm 
tionale d'Agriculture. P. Vimeux A 
mie des Sciences. 

Horticulture. J. Nanot Le Pommier et tes 
bonnes Pommes à couteau. R. L'Expoaitkm 
d'horticulture. L. Henry Sur le greffage des 
Chrysanthèmes. A. Magnlen La Cuttore po- 
tagère champêtre. P. muta et Légumes au», 
Halles. Echoa horticoles. 

Pisciculture. P. Zipcy: Sur la Guitare da 
l'Ecrevisse. 

Viticulture}. Ci. C.: Sur les Vins à bon mar- 
ché. G. Battanchon Questions viticoles. Ethos 
viticoles. P. Revue vinicole. 

Élevage. D' Hector George Le Charbon 
symptomatiqne chez le Mouton. Marcel Va- 
cher Vente des Béliers de l'Beole de Grignon. 
Législation rurale). Questions diverses, Léon, 
Lcsage. 

Revue et nouvelles des Colonies. P. De- 
chambre Les Moutons d'Algérie et de Tunis» 
(avec fig.j. 

Variétés. fleuri Coupin Les petites b&t» 
des champs et des bois Mouches et Asticots. 
Correspondance. Hallea, Marchés. BulteSO 

pendant les heures de cette nuit désespé* 
rante. 

Leur voiture était pleine de fleurs qui bien- 
tôt firent comme un parterre embaumé au- 
tour du cercueil encore ouvert où le pauvre 
enfant reposait sur le satin blanc de son 
funèbre oreiller. 

Presque de force, pendant ces apprêts. 
ces arrangements. ces contacts serviles qui 
semblent profaner l'auguste sérénité de la 
mort, on avait éloigné Roger de Sartps. 
Il était maintenant dans la chambre vol- 
sine, celle où Bertin, jadis, avait écouté 
l'agonie de désespoir d'une autre malhen- 
reuse. 

C'est là que, silencieusement pendant 
que les prêtres, dans la chambre voisine, 
veillaient en prières, G'est là que silen- 
cieusement ils passèrent tous la nuit. 
C'est de là que, le lendemain, ils partirent, 
suivant le cercueil, que portaient quelques 
forestiers. 

Et puis il y eut, à la gare, quand stoppa la 
train, un rapide moment de bousculade. 
Il y eut un dernier adieu du baron Dupre*- 
Morel, qui, les yeux gonflés de fatigue, avait 
voulu aller jusqu'au bout de son témoignage 
d'amitié. 

Un dernier adieu de Renée, pâle en- 
core, mais déjà ressaisie et comme reve-' 
nue d'une émotion qu'elle avait eu le temps 
d`user. 

Fitz-Norton fit monter dans le comparti- 
ment réservé Roger de Sartys qui pleurait en 
serrant ces mains amies. Il y monta après 
lui. 

Et le train emporta ce cercueil fleuri. et 
ce père qui n'avait plus d'enfant. 

(A suivre.) PAUL Bertnat.' 

