ass

Le Petit J^gtyiaiert était pas et l'on me déclara que l'on ne l'avait pas aperçue et qu'elle n'avait même pas écrit depuis Longtemps

Comme j'étais toujours hante Gnr de funestes pressentiments, j'allai consulter une somnambule et je l'interrogeai sur l'endroit où pouvait se trouver ma maîtresse

Après quelques minutes de réflexion, cette femme se leva subitement de sa chaise et, étendant les bras en avant, elle s'écria

Un horrible spectacle qe dresse devant mes yeux, je vois un corps en bouillie, ah quel affreux ami- il chairs découpées et brûlées, ce sont les votre femme. La malheureuse a été as

Puis, la oaiiKiinbule ajouta

Du reste, lisez le .journal de la localité, il vous donnera tous les détails sur cet horrible crime la sortant de tt, je courus acheter le journal

Oa y reiatait effectivement l'assassinat deFelicie et les aveux de .Julien

Je rotournai ators & Toulouse, où j'allai trouver le commissaire de police pour l'informer de mes relations avec la femme Ducousseau. 11 en prit note et me déclara que, comme je n'étais pour rien dans cette affaire, je pouvais retourner à Paris

G'est ce que j'ai fait et suis revenu le 5 octobre daus mon hôtel, 9, rue du Bouloi

M. Cochefert a engagé M. Germain à se tenir b sa disposition au cas où il aurait d'antres l'eu seigneaients à lui demarider pour les envoyer au Parquet de Castres

LA HAUTE -COUR

La matinée d'hier a été exclusivement consa crée à l'interrogatoire de M. de .Sabran-Pontevès assisté de son avocat, M Berlter de Vaupiaoe

M. Bérenger, président de la Commission d'Instruction, était assisté de MM. Chovet, Gaaot et Cordelet

M. de Sabran-Poutevès, arrivé en fiacre au

Luxembourg à neuf heures, a été aussitôt introduit dans le cabinet de travail de M. Béreuger

M. DE SABRAN-PONTEVÈS

Avant tout interrogatoires, M. de SabranPontevès ¡! tenu h protester sur les trois peirita suivants

Ouverture des scellés hors de ta présence des inculpés

Perquisitions faites chez lui en Indre-et-Loire alors qu'il était déjà arrêté, sans qu'on l'ait mis à méme d'y assister, ;=oit de s'y faire représenter ainsi que las articles 39 et 89 du Code d'instruction criminelle en faisaient un devoir au juge d'instruction

A ce propos, M. de Sabran-Pontêvès a demandé qn'on joignît au dossier une lettre de protestaiaou qu'il écrivit au mois de septembre à M. Fa bre, Juge d'instruction

Entin, M. de Sabran-Pontevès proteste contre lo détaut de communication de la procédure et des interrogatoires précédemment recueillis la veille do son propre interrogatoire

Il a déclaré qu il était absolumont prêt à re1 pondre aux questions de M. le président lorsque la loi aurait été respeetée sur ce point

M. Bérenger a néanmoins twsé à M. de SabranPontevès la série de questions qu'il avait prépa rées. M. de Sabran-Pontevès n'a répondu à aucune

A micli et quart, M. Bérenger, accompagne de son secrétaire, quittait le Luxembijurtt après avoir autorisé M. de Sabran-Pontevès à déjeuner au Sénat, en compagnie do son avocat, M Berlier do Vaupiane, ancien bâtonnier de l'ordre des avocats de Tours

Ce déjeuner a été servi par un hütel voisin du

Sénat, dans la cellule rr

A une heure et demie, M. de Sabran-Ponteves prenait congé de son avocat et reprenait le chemin Il.. la Santé

PRÉVENUS ROYALISTES ET

ANTISÉMITES

Ainsi que nous l'avons annoncé, la Commiseion d'instruction de la Haute-Cour s'est réunie hier, au compta. Les neuf membres qui la composent étaient présents. Ce sont, rappeloas-le

MM. Béreuger, président Chovet, Kranck-Chauveau, Deeellc, Cordolet, Dusolier, Cazok, Morellet et Tillaye, membres

Cctto Commission a eu à délihérer sur les mémoires qui lui eut été soumis parles défenseurs des inculpés des groupes royaliste et antisémite

Le premier mémoire, très volumineux, porte sur les points suivants

Conseil de défense de chaque inculpe

Assistance du conseil aux interrogatoires

Dossier il onimunii}URr au conseil de défense,et nottmment eomtntinication des scellés

Duréa le la communication

Après un long exposé des motifs, les défenseurs concluent a ce qu'il plaise à la Commission de la Haute-Cour i

Dire et juger

Que la loi ne limite pas to nombre des avocals dont un inculpé juge utile de former son conseil de défense

Que le conseil de défense est indivisible et que l'ensemble du conseil a le droit d'assister aux interrogatoires et confrontations

Que toutes les pièces du dossier doivent être communiquées au conseH de défense, sans aucuno restriction ni réserve, y compris notamment les pièces sous scetlés, ouverts ou couverts, utilisés ou non au jour de la poursuite par suite, dire que ces pièces ne pourront être restituées qu'après l'arrêt qui statuera définitivement sur la poursuite, sauf consentement à la fois de la défense et de l'accusation

Que chaque inculpé a droit à une communication individuelle de vingt-quatre heures de l'en semble du dossier

Donner acte aux inculpés

De ce que les communications qui ont été fâitas ont été incomplètes, en ce qu'elles ne comprenaient pas la plus grande partie des pièces sous celles, ni le dossier de l'affaire Maillard-Susini ni le dossier de l'affîrire de Christiani i

De ce que cotte communication n'a pas été faite pendant la durée prescrite par la lai

De ce que la composition du conseil de chaque inculpé a été limitée à deux avocats

De ce qu'un seul des avocats composant chacun des conseils de défense a été admis aux inter rogatoires

En conséquence

Dire et juger que les Interrogatoires déjà subis sert nuls et qu'il ne ra procédé à de nouveaux interrogatoires qu'après qu une communication intégrale du dossier, comprenant sans aucune ré serve tout ce qui est parvenu à la connaissance des magistrats instructeurs avant le moment même de l'interrogatoire, aura été faite pendant la durée prescrite par la !or en présence de tous les avocats du conseil de défense de l'inculpé interrogé

Dans leur seaond mémoire, les dcfenseuYs des üis inculpés royalistes et antisémites demandant à la Commission d'instructiou de !a Haute-Cour de Justice il(, décider qu'avant de procéder un interrogatoire le magistrat instructeur doit conformément aux termes de l'article 10 de la

Roland ue parut pas au dîner. Il était majade. Sa mcre resta près de lui

Le lendemain, vers le soir, quand, Colette rentra Jau sa chambre, elle trouva dans un vase tout un rosier pareil à celui que Roland îrvait saccagé. Sa surprise fut si vive que son coeur se mit à battre avec violence

Et lorsqu'elle roparut devant Horace, elle ne put que murmurer

Merci, monsieur.- Si voua saviez merci

Il dit, froidement

Mademoiselle, l'Idée que vous m'attribuez n'est pas de moi. Ce n'est donc pas moi qu'il faut romercier, c'est RolandLa duchesse passa la soirée auprès de Ro land. L'enfant s était renfermé dans un mutisme obstiné. En vain sa mère l'avait-elle interrogé. Ce ne fut que très tard dans la soizée au'il se jeta hors de son lit, où il s'était étendu tout habille, et comme Mme de Villefort le questionnait de nouveau

Je veux que voua renvoyiez l'institutrice

Qa'a-t-eiîe fait? En quoi as-tu à les plaindre d'elle

Elle ne me plaît pas. Elle m'irrite. Je la hais

C'est de l'enfantillage tu la connais à peine

Les traits de Roland se crispèrent. Toute sa haine éclata dans son regard

Elle nous portera malheur. Ren%oyez-la, tout de suite, renvoyez-la

Mais enfin, mon pauvre enfant, dit la àuchosào, gènée

L'attitude de la mère devant on plus jeune fils était vraiment surprenante. Elle semblait lui parler avec effroi, mesurant ses paroles, nie voulant pas le heurter et taire naître aa réistance. Etait-ce parce qu'elle le savait ma b& d'un Peut-être loi du 8 décembre 1897, mettre, la veille, la t disposition du conseil de l'inculpé, teute la procëuure, ce qui comprend notamment les inter ronatoires de tvus tes inculpés précédemment interrogés

LE CAS DE M. DAILLIÈRE

On se souvient qu'au lendemain de son interrogatoire, M. Uaillière écrivit à ses défenseurs pour les prier de réclamer eu son nom le traitemont des prévenus politique.s

La réelamation n avant pas été accueillie, il saisissait le syndicat de la Presse parisienne qui n'a pas encore statué cette heure

Hier, les défenseurs de M. Baillière .ont saisi la Commission d'instruction de la question et ont déposé un long inéiuoiru pour soutenir les prétentions de leur client

A ce mémoire. M' Hornbostel, avocat de M

BttUière, adjoint une lettre dans laquelle il rappelie aux membres de la Commission (le la Haute

Cour ses protestations fitërieurea en ce qui coucvrne

La présence de deux avocats aux interrogatoires

La nullité de l'interrogatoire de Bailliere du septembre fait contrairement à la loi

Le versement aux débats des pièces saisies dans les cours des porquisilions

Deux demandes de mise en liberté provisoire ont été adressées hier à la Commission par MM le Momcdurt et de Chcvilly. Ces demandes ont été traui>mi3e3 par Ttntennédiaire des avocats des deux inculpes, M" Tésenas et César .Caire

SÉANCf DE lA COMMISSIOM

Entrée en séance à trois heures précises, la

Commission a délibéré jusqu'à Ituit heures du soir, avec une cautte suspension à cinq heures et demie

M. Bérenaer a fait à la Commiseion un ropport verbal sur l'état actuel de l'instruction

Puis les divers mémoires présentés par les avocats des inculpés ont été examinés. Une discussion très longue s'est engagée au sujet de certains faits de procédure qui constituent la base des protestations des avocats

L'article 10, Raragraphe de la loi du 8 décembre sur instruction, a fait notamment l'ot,jet d'un minutieux et très long examen

Cet article est ainsi conçu La procédure doit être mise à la disposition du Conseil la veille de chacun d S interrogatoires que l'inculpé doit subir

Ainsi que nous l'avons dit, plusieurs incuipés eetimant qu'en ce qui les conceruait cet article n'avait pas été observé, et que ta loi avait été ainsi violée, avaient refusé de répondre aux questions duprésideut de la rommission

Les défenseurs de ces inculpés avaient, ce propos, soulevé un incident qui était hier porté devant la Commission de la Uaule-Cour

Aucune décision, n'a été prise, mais nous croyons savoir que toute la discussion a porté sur les fait de savoir si les interrogatoires devaient expressément faire partie de la procé dure. Plusieurs membres de la Commission n'unt pas été de cet avis et ont estime qu'il était possible d'interroger un inculpé sans avoir été tenu do communiquer la veille à son défenseur les interrogatoires subis antérieurement par les autres Inculpas poursuivis puur le même crime ou le même délit, et que, par conséquent, le président de la Commission devait passer outre aux réclamations des avocats

Quoi qu'il en soit, la Commission se réunira de nouveau pour statuer snr cette question et sur toutes autres dont elle n'a pu:utilement s'oeAprès arrêt rendu, notification en sera faite par lc ministère du Ni. Wilmès, greffier de la

Commission du la Haute-Cour, aux défenseurs

INCULPÉS ANTISÉMITES

Les avocats des inculpés antisémites reprendront aujourd'hui l'examen des pièces de la procédure, dont ils demanderont la communicatiou intégrale

Demain vendred', M. Bérenger procédera à l'interrogatoire des inculpés antisémites et des détenus libres, qui seront entendus dans cet

A huit heures du matin, M. Dubuc, assisté de

M" Evain

A neuf heure. M. Brunet, assisté de M' Jarre

A onze heures, M. Cailly, assisté de M' NorA deux heures de l'après-midi, M. de Ramel assisté de M" Devins et Loison

A trois heures, M. Guixou-Pagès, assisté de

A quili'f! Heures, MM. de Bournioni et Girard assistés de M Ménard le Sabran-Pontcvès et Godefroy, inculpés royalistes, ont adressé unc lettre O M. Btfrengw pour tni ilorrmndffr1 leur transfert do- la prison dc la Santé dans une des cellules du Luxembourg

Le président de la Commission d'instruction a accédé au désir des denx prisonniers, qui, pendant les quelques instants qu'ils ont passés xa qnartier cellulaire du la lfauts-Cour, ont trouvé les cellules du Sénat préférables à celles de la rue de la Santé

NÔUVELLESJILITAlRES

Répartition du Continrent d'un An

Le Ministre de la Guerre répartit de la façon suivant' uutre 1es différents corps do troupe les jeune- gens de la classe 1S98 ;i ufclés pour un an. et dispensés vn (les articles 21 et t

Infanterie, !>4,7i7 hommes

Artillerie, hommes

Génie, hommes

Train ies équipages, 1,212 hommes

Troupes d'administration, 2,020 hommes

Le nombre !olal des dispensés s'élève donc à dont 3,231 dispensés pour lo département de la Seine

Conformément aux instructions ministérielles le service du recrutement a réparti les hommes appelés dans les régiments les plus proches de leur domicile, exception faite pour la Seine et

Seine-ct-Oise, aucun homme appartenant au-recrutement de ces deux départements ne devant être incorporé dans los troupes du gouvernement militaire de Paris

Le Général Brngère Versailles

Le général Brugère, gouverneur militaire de

Paris, est allé hier, ainsi que nous l'avons annonce, visiter les établissements milüaires de

Versailles, accompagné dos officiers do son étatmajor

Le gouverneur de Paris s'est rendu successivementaux quartiers où sont casernes !e 5' génie la compagnie d'ouvrierf, le 27 dragons, la section des infirmiers, le i" génie, les 20' eset le 22' d'artillerie

Pendant la visite du générai Brugère il l'hôpital militaire, la musique du génie a exécuté plusieurs morceaux

Tous les officiers ont été présentés au gouverneur do Paris dans les sailtj3 U 'honneur de leurs corps respectifs

Mais, d'autre part, lui ne s'adressait pas àlaj duchâsse avec la tendresse respectueuse qu'il lui devait. Sa parole était sèche et dure. En lui, aucune affection, mais plutôt de l'éloi gaement. Et madame de Yillefort le comprenait, car elle n'osait le regarder en face ou si parfois sea yeux se relevaient à quelque dureté nouvelle, pour y répondre, pour châtier ou pour se plaindre, ils se baissaient bien vite, et la pâleur de la pauvre femme augmentait. Entre eux deux, entre le fils et cette mère, on eût dit que flottait quelque Invisible fantôme qui, à chaque fois qu 1ils se tendaient les bras et voulaient se rejoimlre les séparait violemment Le fils commandait et, chose singulière, la mère ne demandait qu'à obéir

Roland murmura à voix basse

Je ne veux pas qu'elle reste chez nous un jour de plus. Vous trouverez un prétexte pour la remercier. Vous lui donnerez l'argent qu'elle vous demandera. Et elle s'en ira

Madame de Villefort eut un geste de révolte. Mais dans ce geste d'orgueil blessé. il y avait aussi une douleur profonde. et dans son regard quelque chose de désespéré et de honteux

Mon fils, personne ici, en dehors de moi n'a le droit de dire Je veux Vous l'oubliez souvent

Il ricana, haussa les épaules, et plus bas encore

Et vous, ma mère, vous oubliez que ce droit, vous ne l'avez pas vis-à-vis de moi

Mon flls mon Roiand si je chasse cette jeune tille, quelle explication dannerai-je à mon frère Que répondrai-je à Horace

Obstiné dans sa volonté, dans son idée fixe il répéta, criant

Je veux qu'elle parte, je le veux, enteadez-voua? je le veux

Le général Brugère est rentré à Pari vees six heures

NOUVELLES MARITIMES

Le Voyage du Ministre de la Marine

De Teuton

M. de Laness-\n, après avoir visité l'arsenal du

Mourillon, le nouveau croiseur Jcanne-d'Arc et l'Ecole dea mécaniciens, a reçu l'amiral Fournier, qui a pris rongé de lui hauteur du cap Brun, d'où il a assisté au départ de l'escadre de la Méditerranée pour le Levant

Cette force nasale a défilé sous le fort, sur lequel était hissé le pavillon du Ministre, qui a été salué par le Bremus de dix-neuf coups de canon

M. de Lanessan a ensuite visité l'hDpital maritime, les casernes sur pontons du régiment d'Infanterie de marine, les poudrières de Millau et de Lagoubran et les ruines de ce village. A quatre heures trentc, il regagnait son hôtel, où il offrait un dîner officiel

Le Ministre partira pour Marseille demain matin huit heures

HOMMES ROUX

ET

FEMMES ROUSSES

Physiologiqucmant, les hommes roux sont des hommes comme Ies autres, dont ils ne diffèrent que par le caractère pigmentaire qui leur est propre. Cependant ils sont victimes de eertains prcjugés qui ont cours surtout dans les classes populaires. L'épithète de rouquins qoe leur inflige l'a.rgot n'est pas pris toujours en bonne part

Atais voici que la science médicale s'en mêle et leur attribue sinon de véritables infirmités constitutionnelles, du moins des dispositions morbides qui les prédestineraient à la phtisie

L'imputation est d'autant plus grave qu'elle est parfaitement injuste. Aussi les crythréens c'est le nom que l'on donne aux personnes rousses) sauront-ils gré à l'un de nos médecins de l'hôpital Cochin, M. Delpeuch, de l'habile et spirituel article qu'il vient d'écrire dans la

Presse médicale en réponse à une théso qui menaçait de leur faire dans le monde une situation peu enviable

Vous devinez les inconvénients qui devaient résulter pour les roux de l'affirmation émise contre eux par diverses autorités médicales. De mandaient-ils à passer un contrat avec quelque

Société d'assurances sur la vie, ils couraient le risque de voir leurs propositions repoussées sous le prétexte d'un état maladif dénoncé par la couleur de leurs cheveux

Un jeune homme au front adorné d'une de ces chevelures rubescentes comrae ou en admire dans les tableaux do Véronèse, ne pouvait plus malgré sa distinction et sa beauté, aspirer à la main d'uue jeune personne réalisant pour lui l'idéal du bonheur convoité sans craindre de s'entendre dire par les parents

Votre choix nous honore. Mais vous portez en vous le germe d'un mal qui ne pardonne pas. A quelle effroyable destinée l'union que vous souhaitez ne vouerait-elle pas notre enfant adorée

Un malheureux intellectuel, exnioant tes meilleurs diplômes mais pourvu d'un système pileux lie de vin ou vieux cuivre, aurait vainement cherché à apitoyer le chef d'institution auquel il se serait proposé comme maître répétiteur

Vous dans ma maison Mais vous n'y songez pas! La seule vue do votre tête fulgurante mettrait en fuite tous nos élèves

Ah! ces médecins! S'ils avaient réussi il accréditer la mauvaise opinion qu'ils se faisaient des hommes roux et des femmes rousses, c'était pour ceux-ci la fin de tout, l'exclusion pure et simple du banquet de la viet

Ilippecrate, qui le croirait, le sage Hippocrate fut le premier à médire des roux, il v a deux millii ans. Il a écrit cette phrase: L'apparence extérieure de nos phtisiques était celSe-;i ils étaient glabres et avaient le poil roux. Dénonciation fatale que commentateurs et traioc teurs ùont. cessé d'aggraver pendant ii agt siècles

la'rythrisme parut voué à ta tuberculose, e', de nos jours on accentuait encore cette singuli;re condamnation. C'est ainsi qu'on lisait dans le

Traité de paikol&gie interne que Ilardy et Bahier publiaient en 18S6 Si on en croit certaines recherrhes récentes, la plupart des personnes rousses auraient des tubercule pulmonaires

Il y a seize ans, M. Dewèvrc, un de nos jeunés docteur, eonsacrait à l'étude de cette que tion sa tliètse, qu'il intitulaït De /il prédisfnsition destoius d la tuberculose. Et il affirmait que sur 100. roux examinés par lui, il avait ti cuvé tuberculeux

Au Congris de la tuberculose, en 1888, à 3erlin, un Je nos meilleurs professeurs, M. Lan douzy, jonglait avec des chiffres non moins désespérants et disnit La tuberculose est d'une fréquence extrême chez les roux dius nos hôpiûnx. [l'ajoutait • Nout! afllrmons l'opportuoité de la tuberculose Paris pour l'homme dont la peau blanche et fine, marbrée de veinules, U teinte d'ordinaire bleue de l'iris la coloration rousse ou rouge du système pileux, les sueurs faciles, la mollesse des chairs certaine élégance de formes, la rareté dee cicatrices strumeuses semblent être l'apanage. Les individus roux, dont nous venons à grands traits d'esquisser la physionomie, forment, par leurs attributs esthétiques autant que par leurs affinités pathologiques, un véritable type auquel nous avons depuis longtemps donné le nom de ti/pe vénitien

Il est bien porté, comme on sait, chez les médecins, de connaltre son Louvre, et beaucoup d'entre eux t=c plaisent dans leurs écrits à étnettra des pronostics sar tes égrotants et les valé tudinaires quêtes peintures italiens ou hollandais nous montrent-dans leurs toiles

De là le nom de vénitiens accolé aux roux par le maître, qMi explique qu'aucune autre exprèssion ne saurait peiotU-e, avec plus d'exactitude esthétique, et surtout sans être moins désa gréable pour l'oreille, tes individualités rousses q.ni évoquent le souvenir de ces types roux (chevous dorés ou roux, peau douce, fine, blanche

Peul-etre la mère allait-elle céder, lorsque tont à coup ils tressaillirent. Le duc venait d'entrer dans la chambre, et il avait surpris les derniers mots. Il avait pour sa mère un amour infini. D'abord, il noaa comprendre cette révolte de son frère, implosant sa volonté. Mais le spectacle de cette .femme (^per due, da cet entant aux yeux enflammés, au geste de maitre, est-ce que cela n'expliquait pas les parole, mème s'il ne les avait pas comprises t Un moment décontenancé, il garda le sileuce. Roland, les bras croisés, le bravait

Je me suis trompé, n'est-ce pa ?- dit

Horace. Ce que j'ai cru comprendre. ce n est pas vrai?. Qui donc parlait ainsi à notre mère' Qui donc ordonnait avee ce ton d'insolence ?. Je ne vois personne iti autre que toi

La duchesse eut un geste suppliant

Laissez-le. Il est malade. je vous en prie. Je lui pardonne

Mais le duc n'écoutait pas, et durement, à son frère

Serait-ce toi, par hasard

L'enfant releva son front, un front chugé de tempêtes

Ai-je des comptes à les rendre

Oui. et je t'interroge

Eh bien, c'est moi

Toi toi à notre, mère. comme on parle à Un valet que l'on chasse! Toi resta un- moment, saisi de surprise, d'un vague effroi. L'un après l'acitre, tous les deux il les regardait. coaune pow les eooeulter, pour attendre quelque explication ne pouvaot croire. ne voulant pas s'y résoudre

Puis, soudaie, il appuya aa forte niaia sur l'épaule de Roland

Frère, à genoux dU-il

L'enfant, robuste, ne bougea pae, C'éUU un et lactée, beauté des forme?) si chers au pinceau des maîtres de récole vénitienne

On peut être très savant médecin et cependant commettra des erreurs d'appréciation. Or, non seulement le type vénitien dont parte ici le praticien est absolument fictif, les belles Vénitien nes qu'a peintes le Véronèse ne devant qu'à la teinture et l'apprèt le coloris éelalant qui fait merveille dans ses tableaux, mais il est très iacite d'invoquer des statistiques qui infirment la prétendue prédisposition à la phtisie des personnes, du type roux

Un médecin d'Edimbourg, John Beddoe, a très clairement oUbii. il y a quarante ans déjà que les roux n'étaient ni plus ni moins tubercu leuxque les blonds ou les bruns. Sur 2,500 ha bitants d'Edimbourg, énonçait le docteur angiais, la proportion centésimale des chevelures rouges était de 6.5. Sur 500 phtisiques soigués à l'hôpital, cette même proportion était de 5.S

Les statistiques invoquées de part et d autre se trouvent donc en contradiction formelle et ne permettent guère de concilier les opinions que l'Anglais Beddoe et M. Landouzy ont émises en se basant sur ettcs

C'est cependant ce que fait, en un commentaire très lumineux et très spirituel. M. le doc teur Delpeueh. Il xplique ingénieusement que les phtisiques a ehevelurc rousse sur lesquels s'est fixée l'attention de M. Lan$uzy, dant on ne saurait récuser le savoir ni la bonne foi, devaient être des individus affectés d'érythrisate partiel ou temporaire. Un anémique blond ou brun peut parfaitement perdre sa coloration primitive ses cheveux et ses poils changent sou vent de nuanee et passent volontiers du châtain au roux après des sueurs excessives et les transes causées par la maladie

On comprend dès lors l'observation faite par le clinicien. Il a été frappé par la coloration rousse du système pileux de ses malades; il en a conclu à une prédisposition des roux pour la phtisie

Cette conclusion, heureusement pour les roux se trouve ainsi démentie. Leur érythristne n'a rien de commun avec uu état morbide c'esi un simple caractère de race

De race indéfinie, il est vrai, car nul n'a pu en indiquer l'origine. Les roux sont classés dans la race blanche, qui renferme deux types principaux les hommes à cheveux blonds et à yeux bleus et les hommes à cheveux et à yeux noirs

Les hommes à cheveux roussâtres sont considérés comme se rattachant à un troisième type par quelques anthropologues. D'autres, avec M

Topinard, ne veulent voir dans les roux que des blonds de uuance plus ardente. ICntin, signalons l'opinion émise par M. de Quatrefages, que tes premiers hommes étaient rouges

La science anthropologique n'a oas encore tranché cette question. Mais il n'en est pas moins certain que les hommes à chevelure rouge constituent un type humain dont les caractères physiologiques n'ont rien de commun avec des lésions héréditaires, ou un état pathogène

C'ost égal, l'alerte Il dû être vive dans le clan des roux et des rousses, et il n'est aucun de nos a vénitiens qui ne sache un gré infini à M. le docteur Delpeuch d'avoir dissipé l'étrange suspicion qui pa^.iit sur eux et en faisait des candi dats à la tuberculose

Dépêches de l'Etranger

UN PÊCHEUR FRANÇAIS TUE PAR LES ANGLAIS

Londres, Il octobre

Ln Morning Post croit savoir que la reine Victoria va faire remettre une somme importante à la famillo du pêcheur français tué par les matelots de la canonnière Uda

C'est le vice-consul anglais à Boulogne qui sera chargé de remettre cette somme

LIS BÉCoLTB3 AUX ÉTATS-UNIS

Washington, li octobre

D'après les rapports parvenus au Département de l'Agrieulture, le rendement moyen à l'acrc des cotcuf est de celui du maïas de de l'avoine, de 30.7; de l'orge, de 27; du seigle de

Le rondement moyen du blé n'a pas encore été établi

AU VENEZUELA

New-York, 11 ooloftre

L ministre des Etats-Unis à Caracas télégraphie

Les négociations ont été suspendues aujourd'hui

Les troupes du gouvernement vont s'avancer

UM bataille est attendue pour cette semaine

Puerte-Oàbëlloeat calme

Théâire-FracMls. Reprise dm Froufrou, de

Mèilhac et Ludovic Halévy

Voici encore uue pièce, àgée de quelques années, de trente (lui, souvent reprise sur les théâtres de genre, reparaît pour la seconde fois sur la seène de la Comédie-Française il s'agit de Froufrou. Froufrou est. comme on l'a fait remarquer, la seule comédie sérieuse et il dé nouement tragique de MM. Meilhoc et Halévy

Elln garde la grâce piquante de leurs fautaisiæ dramatiques, et elle y joint les tarmes, l'é motion profonde et pénétrante. C'est un draina touchant qui .est, en mCme temps, une ravissanté comédie de mœurs, et c'est aussi les plus simple des drames touchants. C'est une histoire tout rère qui s déroule avec une aisance et une clarté incomparables

On doit considérer aussi que Froufroy, l'héroïne de ta pièce, est bien vivante et adorable

Dessinée par les auteurs en 1SS6, elle nous fait prévoir la'fesmfo (ïh'de siècle • . Mais combien elle est moins sèche, moins perverso que toutes tes vilaines créatures mises au théâtre depuis dix ans! Froufrou a encore en elle de quoi aimer et de quoi souttrir. Mais en attendaat qu'elle meure de ce qui rcste de bon dans son âme d'oiseau, c'est un petit animal délicieu.sement frivole, avide de mouvement et de bruit chez qui les impressions sunt si mobiles et so succèdent avec uae telle rapidité qu'on peut se demander si ellea.iiien le temps d être une personne morale, Savoir une conscience, un fort leurs, et qu'on adore pour sa gentillesse, sa vicolosse, nous rayons dit. Il semblait que le duc, vigoureux pourtant, essayât d'ébranler un chêne

A genoux, Roland, ou je les le Jure, par tant le respect que j'ai pour notre mère, si tu ne lui demandes pas pardon à genoux, je t'y contraindrai par la force. A genoux à genou '̃ -à genoux

A la force, l'eûfaat était 'de taille i rûea, durant quelques secondes, les rée, cloué sur le sol dans une tnébrartiable posture, regard mauvais, l'œil en dessous, mate soudain U vit sa mère en larmes, et alors son cO?ur farouche s'amollit

Sous la pesée de la main d'Horace, sss genoux plièrent

Et Il dit d'une vols sourde et rauque

Oui, maman, oui, maman, je vous demande pardon

Aiors, la duchesse fit un. signe à son fils aisé et resta avec'Roland

Seule au château peut-être, en dehora de ceux qui avaient assisté à cette scéno, Colette tiûupçoana qu'il s'était pissé quelque chose

Roland paru! plus docile, mais elle ne s'y trompait pas; l'enfant n'avait pas désarmé lahafne, même, n'avait fait que s'augmenter de toute la résistance qu'il rencontrait

C'était une vie singulière que celle que'l'on menait à V'illefojrt, et le facteur dé la gare de

Clîsaon, en ditsant à Colette, le soir de son arrivée, qu'elle û'y rigoler-ait pas tous les jouïs "îevinâ là vérité. Les cesL vivait la Jeune L celles a en-; pissait auprès du mar4u . L' ùdepuis peu de temps, elle s'était rendue nécessaire au vieillard. ù la voyait avec tristesse s'éloigner d'auprès de lui lorsque son devoir ta rappelait aux leçons de Roland, et de LoaLsa

Un àsa vie

Valonsol acité, sa lugOHâ, aen inutilité. Ces petites créatures-là sont attisantes justement par le mystère de leur vide 'et par le verlige de icur mouvement perpétuel. Elles ont un charme irritant; il y a quelque chose de presque .louloa reux dans i impossibilité de les saisir, de les

Oser, de les tenir. Un les aime désespérément il est facile de eompreadre qu'un rôle de cette nature demande, exige uno interprète d'un taleat exceptionnel. Lorsque cette interprète se nomme

Almee Desr-lée ou Saralt Bernhardt, la pièce vn aux nues lorsqu'elle appelle d'un autre nam par galanterie je ne citerai personnne.– l'œiilanguit un peu. Si - donc celle-ci a un défaut c'est là qu'il réside; la, pièce repose uniquesnaal sur un personnage, et, si attachant qu'il soit, il peut, si l'interprétation qui en est donnée est médiocre, causer une légère sensation de fatigue

Mlle Lara, qui interprétait tùer yroufrou une rare qualité: la jeunesse, de plus, elle est merveilleusement tlonée il lui manqne iwiMtre l'autori! ̃-̃̃ .i'ûlrc applauu surM dans le rôle de

Lou ut do Froufrou, âme d'élite, femme de dévouement; elle a obtenu un succès personnet très vif; Mlle Ueriiuy est une charmante ba ronne deCambri. M. Deseounes débutait dpas le personnage de Paul de Valréas lui aussi il iL do beaux dons, mais il paraissait un peu gêné dans un rôle qui ne lui convient qu i moitié. MM de Féraudy, Uerr et Lauis DeUunay doivent t'Ire complimentés. Quant il V Imb! Oufîos, il a pu déployer tout à l'ai- lantes qualités qui font detai un des ar <!ns justement appréciés de ta Coniùdi' Mtontcormt

LES TRIBUNAUX

UNE CAMBRIOLEUSE DE TREIZE ANS

La Cour d'assises de la Seine avait a juger hier, une Moite de treize ans et demi. accusai de vol qualifié, cambriolage avec escalade et effraction. Henriette Viou, c est le nom de la fillette, avait été dressée à ce mélier par un repris de justice, Alfred Haudeville

Défendue par Ni- Masson, elle a été acquittée comme ayant agi sans discernement; mais elle a été aavoyée .jusqu'à sa majorité dans une maiAlfred Handeville, que défendait Ni- Siinon

Juquin, a été condamnd à quinze ans de travaux forcés

EN VENTE PARTOUT

LE

Stppléaenî Littéraire Illustré k (Petit

Centimes le Ntmaé;ro

Voici le sommaire des gravures que contient le numéro de cette semaine

AVANT LE DÉPART DE LA CLASSE Le Salut au Drapeau

UN DRAME SUR UN BALCON L'Arrestation d'un fou furieux

ÉCHOS ET NOUVELLES

M. les Ministre du Commerce a visité, hier après-midi, le service de la vérification des alcoomètres et des donsi mètres

M. Millerand, qui était accompagné de M. Michef Lagrave, chef de service au Ministère du

Commerce, a été reçu pnr NI. IVIlat, directeur du Laboratoire

A la suite do cette viaite, le Ministre décide de mcttre à l'étude la qucstion de savoir s'il ne conviendrait pas d'étendre la vérification ofllciclle il d'autres instruments de précision, et notamment aux thermomètres médicaux

Nous avons annoncé déjà qu'en exécution de la délibération du Conseil municipal, en date du 10 juillet dernier, la Compagnie des omnibus avuit été autorisée établir, il titre d'essai, des services destinés Il desservir la sortie des théâtres sur onze directions distinctes. C'est & partir de lundi prochain, 16 courant, que cette organieation nouvelle fouctiûnnera

Les voitures, du type Madeleine-Bastille trois chevaux, seront munies d'une plaque portant le mot Tiiéitrcs. • Elles viendront des terminus extrêmes et feront demi-tour en cours de route, lors de leur arrivée ti proximité des bureaux dé^T- "nmo points de départ dee services d<> Ces bureaux, au nombre de cinq, soi. .. lu n >W) du boulevard des

Italiens, entre la rue Le Pelctier et ht rue

Drouot; de la Portc-Saint-Marlin, du PalaisHoyal, du CuAleiet et du n- lA de la rue du

Louvre

Happions les destinations, pour lesquelles partiront les roitures

Boulevard des Italiens-Wagrawi minuit vingt

Boulevard des Italions-Odijon minuit dix

Boulevard des Italien (rae Ordener) minuit vingt-cinq

Boulevard -des iUiiioiisi-Maine minuit vingt

Porto Sain Ternes minuit vingt

Porte Saint-Uarlin-LaVillulte (Abattoirs) minuit quinze minuit quinze

Palais-Royal-Grenelle minuit quinze

Ch;Uelet-Batigno!les minuit quinze

Châteiet-Ménilmontnnt minuit vingt nue du Louvre-Lac Saint-l'argeau minuit trente

De plus, on délivrera aux voyageurs -les correspondances pour toi; ^assaut aux bureaux rencontrés; même les voyageurs de ces derui>;res< n-a^- muuis de correspondances. Le prix des places ?era le même que dans les omnibus et tramways ordinaires

Si l'expérience réussit, le nombre des voitures sera augmenté suivant les besoins

NI. les docteur Toulouse a communhluk à ta

Société médico-psychologique le résultat des recherches qu'il avait entreprises sur le cerveau de Vacher

Ces savants n'ont trou'té aucune lésion capable d'expliquer les troubles mentaux présentés dura t la vie par ce crimïnel ils ont seulement relevé des particularités histologiques qui ne peuvent apporter aucune lumière spéciale dans le débat et n'intéressent que les spécialistes

Le docteur Touloase a déclaré que son opinion sur la folle de Vacher ne saurait, ainsi qu'ü l'avait annoncé avant le début de ses recherches dispiwaissait. Et de quoi parlait-il? De quoi l'entretenait-n dans leurs longues causeries

Du duc Horace, toujours

On eût dit que le vieillard ne voulait pas que le moindre soupçon effleurât l'âme de institutrice, soupçon qui, si léger qu'il fftt eût terni la probité du jeune homme

De point en point, de la première heure de sa naissance jusqu'aux derniers et dranlatiques événements du procès, le marquis de

Vivarcz avait raconté -l'existence du duc. Il l'adorait. Il l'avait considéré comme son enfant. Il ne l'avait jamais perdu de vue. Il ne tarissait pas

Autour de lui, 1 portée de sa math,afin qu'il n'eût pas besoin de se déranger, il avait des albums de photographies où h six mois lui six mois jusqu'à dix-huit ans, ou retrouvait le duc depuis sa naissance

Et il suivait ainsi facilement, dans toutes ses pilases, l'existence du duc. Il remontait dans le passé. A chaque photographie se rattachaient des anecdotes. Il les racontait à

Colette. Peu à-peu, par un travail inévitable de l'esprit. l'institutrice s'identifiait si bien à tout ce qu'elle entendait qu'elle pouvait s'imaginer avoir connu Horace depuis son enfance

Et à plusieurs reprises, naïvement, devant le duc, il lui écfiappa de faire allusion a certaines de ces anecdotes, comme si cela s'était passé devant elle et comme si elle y avait à temps, les duc la regardait âvv.w surprise. Elle éprouvait alors une grande confusion. Dans cette solitude de VlUctoxt presque complète, les plus petites choses prenaient de grandes proportions. Colette était préoccupée par la peusée d'Horace, qui ne la quittait guère. Elle n'y prenait pas garde et ne s'apercevait pas encore du danger, flu-'eae tre modifiée par e résultats négatifs, car tous es jours il meurt. aliénés notoires dont 1 auopsie ne permet de découvrir aucune lésion matomique appréciable

L'examen lusttâo£ique pouvait apporter une confirmation au diagnostic porté sur le vivant ttois nun i iiiliriuer

L'Amérique du nid compte une République de

Les habitante du territoire de IUo-Acreont proclamé leur indépendance et cons jouvelle République ous la préside îoire de M. Lu

Los limite? d Etat comprennent le terr: n- -̃<> < n.ir le Brésil et la Bolivie

L. k ̃ uvernement a établi rt?s "douanes jUi ( ti.0Yi.iU des droi:s sur les importa tions du Brésil et de ki Bolivie

Le luit des d.1 cotte r&iûn est de nv\' 'die

Us ,utorites Ju Brésil et U:ût par i'-ell !S de la Bolivie iis avaient payer des impôts -ému les deux pays

A l ntouteat, lui prodlOh .juJ.uu, ijue je vou drais Ptr

PO- i

Pa> ;> n'y penserais plus

L'abondance des matières non •bllE< de renvoyer A CMatla la snltr de otre lattreatMMit teuilieloa LA AXÇOJ1 DE L'AJOUCO par Hubert Sainviixk

LA TEMPERATURE

Jeudi f! octobre. :.• jntr il. C(ani4. ♦• ¡Ou, il t automne Saint Wilfri léoer du $at i< 6 . n, eouehtr d 1 It. l- o r de ta heM I A eû±chtr A II h

Le tempe e été nunffeux hier pendant toute la journée

L aire des fortes pressions continue se déplacer vers la mer Notre des dépressions ta eontownent elles s'étendent de¡¡ Açores au nord de l'KeoBse et à la Laponie

Le vent est faible d'entre t et sud aur In Mano!u\ la lirotastie, U Gascogne; il est variable en

Des pluies sont tombées dans le nord de l'Europe en Franco, la séchereisu persiste

La température se relève eUe était htrr matin de 0 4 liaiwraiida. 1 à Paru, îi Alger et é MoOn netatt to auPuy-tte O6me et à Allouai, au

Pic-du-Midl

En Fit- vmps moins ft"otd avec ciel nuaSitua; ̃: f'-rc lux porte français la mer du mercredi il- oeti>iHcmiES Auo) n !; thruiiomèvue

A 8 h. matin iGt •/• • au-dessu da

Midi •/̃ J

Il, soir

Minuit %i • H

NAVIGATION FLUVIALE.– octobre, ? 7 heures du matiu

I! .,r, p.vii il nin . m M. n!f[VTUi. r "il

M t dr ircMiou. i S lu .-final Saint-Martin. i poin..u- , . ̃̃- "̃•>• !, • &; éclu de suresne , !• ; barra 4 oO pont d

Mantes, 3-19 écJuse dr -MOisk. Uarra e de V -ut

Le Brama de la rua Mchar

On se souvient du drame qui s'est déroulé le septembre dernier dutns un hôtel, 00, rue HiUn jeune homme, M- Alexandre L briola après avoir blessé riùvetneut d'un coup de revolver Mlle Pauline l.évy, na maUrcsse, t^uUit ensuite de se donner la mort

Tous deux furent transportés à 1'hôpiUl Luibuisière

Mlle Lévy a succombé blcr jx suites de s blessure

Létat de M. Labriola est toujours tnqué t nt

Dans la matinée d'hier, ver onze hinirc: un elv i • i . à une voiture de place s'euiluIUiit su. au passage d'un tramway à vapeur ru

Malgré les df, par F.on r pour lé mattri er se <lirif train clans la >lirc. a rond-poii lette

Arrivé à cet endroit, le ohfiv.;l r."tvr<.ii' ur ch:irrnticr notiiroc Jules Cl: -;iqu.'tute-cinq ans, d^meurun

L'. :'>trc ié puî.3 serré eij (re ressorts du il icre ftnt.lc thcvat put&lre m;nii!f'n'.i pir pi trmacie siluf

la, un u. d lui prodtHuor fifi:: "ai.i i n m ̃- ̃ '̃"̃ ̃ ̃̃ i li nombreu oins étae homme ne tarda pas il. l'en

M. Uemarquay, comirn Il quartier de ka VHlette, a pnn-.éiiu . .i\ .i.-k- i.ytions il'usuga et fait -transporter le cadavre au domicile du. défunt

Le Raooloer

A la suite d'un- • •̃- ̃'̃̃ "•̃̃" 1!tl" a<^n de îles plu r noir entre les époux f> usieura mois 48, rue de HiUaaetiurl

Pour échapper aux sévices de son mari. la femme Debarre s'enfuit chez une voisine

Elle n'y était pas installée depuis cinq minutes que des détonations d'arme à feu r< tenti ai<mt dî;ns fessier de l'immeuble et que des bnilea de revolver vcnaicnt perforer la porte du logement qui lui senait d'asile

Folle de peur, U rertlhnmfmse voulait s'enfuir encore, sauter par la fenêtre mîi la rue, ou des curieux a'amasstient u bruit d s détonations

On l'en voisina "courageux désartnèrnnt 1 forc-né qui s'ftûfuit elle conjugal, où tout était bn ot réduit a miette

Ellf-mfirae portait Ala txte et aux upaufr-s da graves coritubions. Son mari, Bendu f– • tloe ol, -lUI avait lac-érfi le vhsag 4 coiij courait. Au reste, le duc, après avoir parti un Instant s'abandonner, avait repris vis-a-vîs d'cUe son attitude de frotdenr polie et d'iadifférenee

Cette vie eût doue, malg <5 tout, été sspportable ti, pour tèus les aabiteat de Ville fort n'eût ïs existé la menace constante jïii, du haut du frélvédére des Grande - Rochos, ¡¡lanait sur les ruines de Clisson

Toutes les fais qoe teàuc sortait, madame do Villefort était prise d'angoisses. L'incerliUiio des tangars que les GiarwUa rôvsiont, de la vengeance qu'ils préparaîeîrt/ft1. i plus terrible, plus éuervaute, que du danger lui-même,, si redoutée qu'il eût

Certes, le duc Horace u'avait pas peur. Cependant, il y ponsait. D'où viendrait le coup qui le frapperait %Qù serait-il tendu, le )iège où il devait tomber Nul ne s'en doutait

Pour sortir de cette situation éowvafstc, il avait suscité toutes les occasions possibles de rencontres, sur la longée dea marais, dans les déserts <los bois. Il allait s'offrir 8 eux pour ainsi dire, éveillantla tentation, essayant tout au moins de les obliger, par quelque imprudence, à se trahir dans leurs desseins

Rien n'y fit. Les deux frères, du reste étaient pas dupee de ces teatatives. li. saluaient gravement le duc, se rangeaient pour le laisser passer. Pas un mot n'était échangé

L <ur dure physionomie ue rcllétalt rien que la haine

Et un soir, Horace reçut, par un garde des

Girodlas, ce simple ntnt

Patience 1- nous cboisirons notre Le\1m re! m

Que rêvaient-ils ? Dans ces natures patientes et rusées, quelle idée {fermait et quelle mort avaient-ils choisie