Le 3- etî-fr. H^gnriaSeia

VARICES nu . MMte à. A SUMTIQUCS POUR VARtOSS ta tifs trtnctn eu i< ' . •• WH, • ••'• tu.. <Uœ ni-i b.-I- t.! CLAVEHIB. raokojrg gilet-Martin. Pari wn prn e r ot "M la o> l<" pttaàn lu awaru et .eu avn p >r e (rue 1 fi ' J ' Dm tait 111 Bilan lui itljK nuiflia. 18, 8" Uontmiftn. Pirii. Tdléphone

Aj^^Ju^ub Rien payer comptant

Vif CUI et tous les HffMTTS d la CHAPELLE, 1U-, rue de la ClmuU . Poil munenTÊ. lu tipiat Chanson de route. 400 M OrceQU X & plus granits Compositeurs, DIX fBAlCf wttMuft DEUX OENTS FMMCt

Officiers Ministériels

ÎFïTD au Palais, le 21 octobre 1899, A detrx iJj.llli heures, en deux Iota: un

PROPRIÉTÉ T LA GARENNE

COLOMBES (Seine), 15, rue dn Marché

TERRAIN SiS

Seine), à l'angle de l'avenue des Boeufs et de la e de la Marne. Contenance 1,100 mètres aises à prix i" lot, franco 2' lot, 500 franc

S'adresser M' J. Peïeot et à M- Foucault ivoués à Paris

RIANON DE ROMAINVILLE à Romainville l(Seine), r. Carnot, 53 et 59. M. à P. 25,000 fr. A adj oct., 1 h. Et. AUDRON, not., 116, rue de Rivoli

PETITES ANNONCES

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CIHQ LIGUES MAXIMUM

LES CLICHÉS NE SONT PAS ACCEPTÉS et PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce, Locations, Servitcurs, Ventes et

Adjudications, l'oiUtle, Cyclisme, Ameublement, Institutions, Cours et Leçons, Avis

Divers, Veutea, Achats et Echanges de Produits agricoles, Occasions, Inuentions et

Drecets, Objets perdtts, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS agents. Mouroui, Salon t. p. au iM'p. 4oo0. Caisse Gouarne,5, b. Magenta

Dem. employ. M" et D" adtn", agricult, banq., com industr , enseign'. La Coopérative, 5, r. de la fidélité

Ail nDMIL'nP une ouTriore couturière parlant anglais

ON UlMWlUt chez Mine Kobin, 37, rue denévise ifiBUTO <iem- pour France colonies, étranger, parla

AuGilIS) Caisse Francaise de Prévoyance, Maison de f·' ordrc. Uno des plus anciennes pour Tonte à crédit l'i)blio'alH'i)M à lots. Commissions important. Po.-iuon d'avenir tout agent sérieux. Ecr. 35, r

Repr.aaiiUnLs et dépositaires demandés partout, 3 à

WO Cr.par mois,dont fr. lime, articles uniques ci do de consommation.Ecr. V" 8Ues, àAutrey(Hu-Saôno

HAniinp à tous et partout de 5 à 20 fr. gagner par kssaroe. (Jhabrit, à Saint-Bonnet-dc-Galaure (Drôme

Ai; dem. apprentis ly"-œur (U"" et gare.) U à 18 ., noui-ll'BVTV! demandés par maison de vins. Bonnes condi

UD.lli> lions etappointements. KinaetC' Bordeaux

de présentants demandes p, vente com" ciel Engrais org.Jol.bénéf. Ecrire Rentier, 6, rue Saint-Marc, Paris

Ond.niécan",macU.lteimann.Cheinis1#.36,r.Cortambcrt

HX DVUlinP J "Vn0 hommo do 1:; 16 ans. gagnant de vîi Dn.Uil.lUrï suite pour apprend, le commerce et faire les cour s,chej M. voilipiin, charcutier, 11, rue Panquct

Vins de Champagne. Représent, demandés partout, l h travail p" J'.Kortc rémunérat.Herry,Ch;Vloas-s'-Marne

ON détnanda personnel des deux sexes pour emplois vH divers. Bureau de la Manufacture, tg St-Denis travail facile, correspondants demand. partont, même sans quitter emploi, savoir lire et écrire suffit, très agréable pour tons. Bcr. Publicité Victorias. à Poissy insspirit'.Agentsdemandés.Emtlo Renard. Bordeaux fAIT PB les personnes de Paris ou prov. à la rech. d'un

IwlIiiO emploi doiv. s'adr. au TraTailleur, s. bd BonneNouveïlo. Envoi gratis en province des offres d'emplois ou faire eh. soi p's'ad. Paris

Apprenti charcutier assez fort. faubg ilontmartrc

Dem bon ourr. rob-p' C ' d.cfa.W f

ON' demJ" h"" jeune, actif, sérieux, p' seconder patron

Vî% et caisse, 300 f. par mois et intérêts Apport exigé f. Michel, 34, r. du Sentier, Bois-Colombes Seine

Pos" d'à "" PiirL'. prov., étr. Minard, Ballcray, Nièvre

M.Fritel,T3, r. Richelieu.dem bon. onTrifres brodeuses

N H 7. Feuilleton du Petit Parisien

LE REVENANT

GRAND ROMAN INÉDIT

TRoJ5TÈME PARTI

IX (suite

Le Rougeaud

Devait-il réveiller André, lui apprèhdre la bonne nouvelle ou, plutôt, le laisser tranquillement reposer

Mais bien vite, il prit une résolution

Bah pourquoi retarder jusqu'au lendemain le bonheur immense qu'il causerait à

Bon fils

Ah il ne lui en voudrait pas de l'avoir réveillé, certes

Et grimpant l'escalier quatre à quatre, il s'arrêta devant la porte du jeune homme tourna le bouton et entra

Réveillé en sursaut par la bougie que son père venait d'ailumer, le dormeur ouvrit les yeux, et reconnaissant Baresto

Comment toi, père, s'écria-t-ilTu arrives. et tu ne nous as même pas télégraphié d'aller les chercher en voiture

Ce n'est pas gentil

Puis, tout fait éveillé maintenant. voyant la mine épanouie de l'artiste qui le regardait tout heureux

Ah çà qu'as-tu donc

Tu as un air enchanté, radieux que je ne l'ai pas vu depuis longtempsAllons voyane 1 parle

Ouf, mon garçon, s'écria Bareste. le

Un IllUnultUn faire connaître à tous dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronehites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible tia se guérir promptement, ainsi qu l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et e:.verra les indications demandées vrez de suite, et franco, une proposition avantageuse

Inférieure ) à homma ou dame disposant de 2 ou 3 heures par jour. Ni caution ni avance à verser. Ecrire à F. Xavier, a Rouen. Inutile de joindre timbre pour réponse

Représentant actifs et intelligents sont demandes en

France et k l'étranger pour placer une boisson économique brevetée et médaillée, produit de grande con sommation. Fort. rem. Er.r Savary, pharmac. il lumen

SERVITEURS

I rnrnrjr plaçant le Plus de bonnes, le mieux et la

Loul'uMlJ plus vite? C'est sans contredit chez Mme

Paulet, 13t, r. Saint-Honoré, Rien a payer d'avance

Bureau fondé en 1840,pl. assurées de suite cuiain.f.de eh

Db.d'enf.à tf débutantes province et Paris,t b' Voltaire

TRÈS pressé. Bonnes a tout faire, femmes de chambre llttiS et des débutantes. r.Chaitlot et Pierre-Charron

Iwiil pt; venez au bureau modèle. 6, place de la Bastille

DU.I.'iEh c'est là que Y. trouverez les meilleures places

Nourrices sur lieu et au soin sont demand: r. Choron

Aiidem. cuit. b. à t. faire, b. d'enf., fem. de ménage

Wll Pitier, 57, r. du Cliàteau-d'Eau. Rien à pay. d'avance

Noumc's. lieu sein dem. B.Ch.-Elys.r.Arc-Triomphe al d'1desniteb"#dcprov.etParis.cuis.,f.ch.,f.de mén

ON lui. a., R.i5àS0 r. B. cert. M"' Dehouve, r. Cadet

INSTRUCTION

Cours et Leçons gères ("2 h'" du conversation p' semaine). Cours de français p' les étrang. Commerce

Cours p. corresp". emplois olleruiauxélèv.en 1Sv

HYGIENE

I Trognes corrigea à jamais, même iL leur insu, par la

Médecins et Sapes- Femmes i>auC"rliaHBdiscrét.absol.M-Bruii,30,ruede Rivoli

VICE 1-au. prend pensionnaires toute époq

O.ltrfi rnflMu a Paris etàla campagne (mais. discrète piace enfants. MM Salmon, 55, faubourg Saint-Martin

OAUli rfiSIHfi là4h.i'i),b'Ma<ienta,pr.garesNord>Est

Sage-femme, Méhaline, discrétion, t7, aven, des Ternes

Accouchementet9j"70 f. pl.enf.M~ Dorne,69,r.Blomet

AltUlUlhiMl V"Lésy, 59, rne Rambuteau

FONDS DE COMMERCE

B AU. lïOfr. p. jour. On cède p. canne malad. Px f

S'adr. Jadrat, md beurre en gros, 27, rue du Pont-Neuf nrémeric-vinsffg Temple). Loy.7oot.,gde salie. A/f. 110 f

Ki par jour, btr. lait chaud. 70 litr, café. Prix fr

S'adr. Jadrat, md beurre en gros, W, rue du Pont-Neuf ncurre-œufs, fromages (pi. Républ.), marbre et glaces

D Loy. f., beau f. p, j. 8 pots lait. Px a,000 f

S'adr. Jadrat, md beurre en gros, rue du Pont-Neuf agréable tenu depuis 30 ans. Bénéfices fr

Prix 15,000 f.Ap.fort.Desombres.lO, r. Richelieu

PTIilTIAV admirable de 6,000 f.,avec 12,000 f. d'apport âlllilliU.l sansconn.spéc.Diesombres, 10, r. Richelieu

DDDDVCCVTtTlAV alimentation- Prod. fr. Pris nErnDiMSIll.'lIIUnl 15,OOO f. Desombres, 10,r. Riclielieu nytel. pr. Arc de Triomphe, 46 n". Cède av. f. cpt

U Loy. f., gd bur. et app1 5 pièc. Ben. f. p. an garant. AU. de famille. Bouchardeau, 150. r. Lafayettj

Crémerie, beurre-œufs, fg du Temple. Aff. 60 f. p. jour

Il Px 1,000 Occasion. Bouchardeau, rue Laîayelte papeterie librairie, boul. Saint-Michel. Joli magasinProd. îo.000 f. jnstif. liv. Loyer peu élevé, 5 pièces

Px f., cpt. Bouchardeau, t59, rue Lafayette v?ms-liq.. sans cois., coin, face gare du Nord, 37 p. vins

I 1,850 1. alcool s. mois, factures. Essai. Loy. 950 f., log p. Px f. mets. Bouchardeau, rue Wàyette

Acheteurs, adressez-vous à l'ancienne mais' Ricaud r. ten. de père en fils. spécialité d'occas. A l'essai, crémeries, vins, papet-, a part de 600 f. d'argent nrdmerio, r. St-Honoié, près Madeleine, tout marbre et liglac s, loy. 475 f. logé, 13 pots 1!2 en lait chaud, café choc. Px f., l'essai. Accid". Ricaud. 50, r. St-Lazarc suis en effet enchanté, radieux, et il y a de quoi

Si tu savais

Mais saprelottel dis-le mol alors. tu me fais bouiÛir

Eh bien! Rose-Marie

Rose-Marie

Je sais son nom. celui de sa mère tout

Comme mû par un ressort, André s'était brusquement dressé sur son lit

Et comme il considérait son interlocuteur les yeux démesurément éearquillés

Parfaitement., continua Bareste

Sa mère, j'en ai eu les preuves. s'appe>ûit Juliette de Barenttn

Oh! tu as beau me dévisager, c'est comme

D'ailleurs, tu peux t'en assurer toi-même regarde

Il lui avait tendu le portefeuille, il le prit et l'ouvrant, à son tour, attentivement, il lut ce qu'il contenait

Hein? qu'en dls-tu t. questionna l'artiste

Mais, père, je dis que c'est vraiment extraordinaire et que la police, cette police tant décriée, est plus extraordinaire encore

La police n'a rien à voir là-dedans

Comment ça

C'est le hasard. ou plutôt la Providence qui a tout fait

S'asseyant sur le bord du lit, il lui raconta ce que nous savons

André écoutait tout oreilles et n'en revenait

Puis, lorsqu'il eut fini, lorsqu'il eut appris que Bareste avait juré de ne rien dire avant dix heures du soir, !e lendemain

Sapristi Mais alors

Quoi T i toi lO-OOO'.îlDbS OW. tJUiotS 1 W owfr. (X-sBonsElpOSltiOn

TITRES WHAIITIS. Prime sr tuitt net fou . hrtnétatta BANQUE BBESSOUX C-, 6S, Kae M ubeuge, PARIS flfi-n liq. Min la pointe St-Kustache (Halles), 700 f. de iiiliiloy. logé, f. d'affaires p' an en limonade

Essai. Maladie. Px f. Augier. Chaussée-d'AnUn

OrtTCl riche, Bours , -29 n~ thuya. Rapp' 25,000 f. nets nU! KL p' an. Essai. Loy. t., app' p. Px f j comptant. Divorcc. Aubier, Chaussée-d'Aiuin

Départ de la dame. Augier, 23, Chaussée-d'Anlin napelerie luxe, fg Montmartre. Loy, 050 f., apportent r 5 pièces. AU. f. garantis a 60 Essai. Px comptant Mariage. Angier, Chaussee-d'Antin cpédalité cafés, confiserie, riche clientèle, loy. 700 f

O aff. 00 f. Essai. Px3ooo I/-2 cpt. S'y ad. 7, bd St-Gtrmain rEIIl IlUltL Sad. hîtelNey.ûi.r.Gay-LussacPressé

OVWT. belle aff- Maladie grave. Gouarn, 5, bd Magenta

Vins, liqueurs, restaurant a céd. S'y adr.lïj.r.d'Aboukir

Papeterie, lib. j'. tenue ans, rue du Cherche-Midi mniijiiturerie IL ced. exist. d p. 25 ans. b. quart., lotfem iBliil 4 p., b. client. S'ad. Mme Peiner, b. Voltaire

A vend.photographiobinst.,b.située,t6,r.Lancry,Paris

Mcrc. pap.j", vente forcée p. mal.gr bon log .56,r.Lancry

Jolie crém.>bourre,03ufs,vins aemp-, beau quart. pour px du mater. Bernier, représ., bd Magenta, a 7n entille spéc. de cafés,conlts.,jx. Lov. 700 1. av. logem

Px t,500 L Bernier, représ., Il., bel Magenta, 1 a annuel f. Px f. Trémolière, t>ii, rue Drouot uliiUrir.lo8oûf.,ir.b. magas., local superbes pièc., prod f. Px f. Occ. uniq. Trémolière, in , r. Drouot

Papeterie merc.p-écoles àced. S'y adr.8i,r.Vauglrard

Papeterie il céder, 6.1, r. de Passy. AU. sérieuse.S'y adr

Papeterie ja à céder. 9S,r.dos &ntreproneurs. Loy. 650 f

BAlinO IL vendre, épicerie-mercerie, poste auxiliaire rUitUS Boulevard de la Gare. 80. Prix modéré

OCCASION Araire de tout repos, à vendro p' causa de eii^.t.lj.cl.AiI.iao.OOû-S'ad.Lsveillé-lIeiidiai'd.ArgynUn

DEI'DDU Œufsou Fruiteries. 3,400 fonda de ceâgei^es dDI'IUiG de 500 a20,000 f à oéd" Paris et environs. Knvoi grattiitde la liste. S'ad. Lefèvre, 1, nie Française. Paris ni mQ bel étabablis. centre, bail ans Hénéf. f

DAMA av. argent. Gobin,7,r.d'Ambolse,Op.-ComifcnrOTDlB s' conn. sp<!C. tenu 28 ans, net a placer p.an

In lllol nlD 7oo0. On traite av.2ooo0.Gobin,7,r.d'Amboi9c

TAijiri Montmartre, belles chamb. loy. 5,000 f. Log liVlhL 3 p. Px av. 10,000 f. Kilbert,21, avenue de Clichy

IlftTPI vins,Batignolies,40 ch. loy. 7 p. Tin, 4,500 t llUlCtl alcool. Px at. 6,000 fr. Kilbert, av. de Clichy

Belle Papeterie,lov. 700 f et 3 p., a céder à l'amiable. Px f.AfJ. de famiUe.Pressé.Ec.H. T., au Petit Paritien

IMfVTlTIftH; articles, affaires 300,000 fr., prix

ALIBli^lMlUiX fr. Maladie. S'adresser a l'Huilcriiv rue de la Cerisaie, Charenton ins-liq. parc S'-Laiare.Loy. 500 f., ail. f p. juur.Prix

I 500 fr. Armand, courtier, 5'J, rue Louis-Blanc,! h fibapel.-niodcs, g mag. sur boul.Aff. 30,OO0.Bén.8,0oO-Px

Tenu25a-Urgen".Mont(ruyon,l,b'Beauma renais nab" ff dame, gdloif.Lov.800. A(1. 15,000. Bénéf .5Xo0. Px r 3,000, enlever de suite. MotHguyon.l.b'Beaumarcbais i/insengro3,anc.ma ,b.mat.AfI.l5a,000.Bén.netslî,0O l peu cpt si gar"Girouard,anc.nég',28,bJRich.-Lenoir inabacs-épicar.Loy.gOO.gde ville pr. Paris. Aff .40/M0.Bén

I 7,500, on txaitav.6,000.Montguyon,i,b'B atimarchais

Papeterie-parfumerie, occas. 80, bout. Barbes. R. d. ag

Mercerie, rubans, tenu 14 a. Décès. 7, r. André-del-Sarte

Mercerie, lingerie Px 5,000 f -Tenu 6 a. 31 r. de Beaunc

Papeterie luxe, quart. aristocratique, i prop"" en n ans

Px f.V'triple.J.Louis, p" r",gare du Nord.Rd.ag

DIDieryDIUt mcrceriesi tabacs, hôtels, liste gratuite râf filMlIRo de i h. à 5 b. Louis Baiiot, représentant de papeteries, boule. Magenta. Rien des agences iAuALij ccuxâcëd. Kcr. absent la journée à M.V.Bazilîe représentant articles fumeurs, r. Chabrol. R. des ag

Papeterie occ., toy. 1,108 f. 15, r. N.-D.-d.-Champs. R.d.a

Vinsliq.,loy.900.Jog.3p.l"Aff TO.EssailSj.Aenl-av.iOOOf

Uôtel-rius, 15 n , av. Bartelin, rep', 54, r. Archives

On traite a 3a,0oo francs. Hanoi. rue Rougemont

Hôtel riche, 45 p. somptueuse ni' meubl. rapp. net

H Px f. Grandes facilités. Martin, 9,r.: Montmartre

Le contrat. c'est demain le contrat

Eh bien on ne le signera pas, voilà tout

Et le notaire qui est prévenu. nos invités qui doivent venir

Il sera bien tard pour les contremander surtout ceux qui viennent de Paris

A quoi bon les contremander

Au contraire, qu'ils viennent, qu'ils viennent tous, et le notaire aussi

Plus il y aura de monde, mieux cela vaudra

D'ailleurs, au lieu de donner aucun contreordre, j'ai précisément l'idée de faire deux invitations de plus

Lesquelles

Deux invitations excessivement importantes

Tu ne devines pays

Le juge d'instruction, qui a fait autrefois l'enquête et qui est à la retraite aujour d'hui, ainsi que le procureur de la République tIs viennent et, dix heures précises, dégagé de mon serment, je leur expose ce que je viens de les raconter et leur montre les preuves à l'appui

Bravo

Tu vois donc bien que nos Invités ne nous gêneront pas le moins du monde. au contraire

En effet

Et maintenant, mon garçon. futur mari de Mlle Rose-Marie de Barentin, re ouche-toi et dors bien

Mais en prononçant ce nom de Barentin

Bareste venait de tressaillir

Tout à l'heure, dans l'emballement causé par sa trouvaille, ne songeant qu'au bonheur de soa fils qu'il adorait, ces deux mets de des

ÙDtK grand IhéAtre, joli café faisant franco

Garantie vailler.r disposant de tO.OuO f. seulement

Garantie et sécurité absolues. Hanoi, It, r, Rougemont

DAME int -llijrente disposant de COM f. parfailcntont

Dnnu garant: peut se créer une situation honorable indépendante et lucrative, en s'adressant A monsieur

Hamul, fa, me RougemontnAnba des 2 Patrons, Hôtel, un-. Rapport net f

Prix franco. Martin, 9, rue Montmartre

D 40.Go0. Px 1, 000. Choix d'autres .Mariin,9.r. Montmartre

EIKtl liq-.café.à l'Exposition même. AQ. gar. f. Px t.OOOf. f. cpt.Chon d autres. Martin,9.r.Montmartra

Iialvtu cpt. pour moitié prit de sa valeur. Pourtntiter, s'adresser a Maclos et ^'crne.^se, rue Turbtgo

Joli bôtcl. ii n-. Exposition. loyer 2,000. Rapp. net p. an. Px K.ooo, cpt. Pierre < , rue des Halles mabac, liquoriste, Halles, uns frais. Rapp. 11.500 p. an

Cèdfc pour f Facilites. Pierre, Q, e,r.dea Halles nains chauds (Opéra), rapp. t4.0oot. f. net par an. iustif

U cède pour f. cpt. Oucas.Piorre.( , 6,r.dcs Halles

FINS coin, r. Rivoli. Aff. 30,000 f. par an, loy. f ïlflo Prix f. Cause décès. Pierre. < .6,r-dcs Halles

M Prix f. i/2 cpl. Pressé. Pierre, 9, 6.r.des Halles nommerce de laxe.ar.de l'Opéra, en app'. art. de modss urich.clicnt.pasdefabric.nicon. spéc.Iiap'n'p.an

Oc. PxîO.OOO.Conv.kdame dist-Centra Of lîce,23,r. Richer

Hôtel rue Rivoli, tenu 8 ans, long bail. 28n~sp)end. loy nul. Px 6,000 t. Banque Industrielle, r. Taitbout mâtisscric. Aff. 1-2,000 fr. p le prix du matiiriel, occasion r Cause double emploi. Bcr. A. T. n'8, bur. tO5, Paris

B iw-)iqueurs, lover 6oofr. Px fr., pas de six mois il liilîjpaycr.Ricn des ag. S'y adresser, 25, rua Chaudron fniunTEDID 16 ans création, prix modéré. 61, r. FriliHAntl! 1 tnlo leuso, pr. mairie (JentiUy (Seine). R.d.a

I ICBf bien: av. peu d'ai-gtr. b. snéc. cafés, quart, rie, occ

Llulieext.p. dame.Malad.gr.Vn fouriiiss. Perreau. I3,r

Maubfugf ,2 à6k. Aidera en arget march.acq-hou.ct trav

Teinturerie S céder. Départ. Occas. S'adr. 3û, r. Viviemie f'AUUf'iîn,1 de K'Ç3! aux environs de Paris, aucunes liUftiHullufi connaissanc. spécialos. Existe depuis ltT>à

Bénéf. f. Av. f. Iklorme, r. du Louvre

TOulnurs, vernis, verres, banlieue, bén. net 10,000 f..cheval

II voit., prix modéré a débat. Ec. F. X. Petit Parisien

Occ. un. A céd.cpt p' prixexcept.bar,8b'S'-Martin.R.d.a

TIÛDAT teinturerie, affaires fr., bénéflees

Uni I Loper 800 francs, bel appartement. A enlever asec francs. Blanche, 44, rue. Montmartre avec lo.iWO francs. Blanche. 4i, rue Montmartre

APRÈS situe du mtri, V" céderait hôtel, vins liq. bien prend. associé. Voir Raifailtsc, '!8, r. Réaumur (2 h. à tt sculement, liai! 15 a. Px iî.OOOl/îcpt.tennîô a. Fortune

Occ. à saisir. Voir Raffaillae, rue Réanmur h. à on petit commerce av. fabrication tr. simple. Banl. de

Paris. Bén. nets t.; on cède ap. fort. av. f cpt.,grandes facil.de paicm. Denis et C",33,r.L Peletier

Alimentation, on seul article. Bénéf. nets 20,000 f., cheval et voit,installation confortable. Px etcondit.avautap facilites. S'adresser Denis et CI-, 33, me Le Peletier ommission, alimentation, pas de connaissances spéc pas de march. ni roulera. Bén. nets tR,000 f. On traite avec f. comptant. Denis et C", rue Le Peletier

Joli dépôt pain, ép. Loy. W f pressé, r. Vandretanne irins-Rest'.çoin.aff.aniq.av.lOOO.Hôt'-VinsExpoii.avJMOO

Y Voir Morineau, vins gros,69,r.Bonrsault,abs. rien d. ag vive Lia, situât. admir.Loy.nnl.AfI.75f. p. i.,6p.vinp

I Ma mois, àeniev. av. 1oo0 cpt. Riche occasTrès presse

Voir M. Louette, fournisseur, 10 et 10 r. Germain- Pilon

ACCas.Liquor sît. adm.p'gui saura profit'dwi d" mènag

WLloO0,n.Soo0.Pt4ooO1/5c1.Coucsnon,nn46b'Strasb r.d.a

OCCASIONS iMlilIl.in 1 mois, vend. 65 fr. avec facture de garant

Viar'tot. a, rue du Delta, (haut rue Bochecbouart}il de macldnes à coudre d'occasion afant plus nc.uvp.tux systèmes Vente, ichat, échange, réparations. Ney.9. rue" du Temple, près !'H6iel de Ville. (Seuls maison.. La famille Ney (neuve) en prime 100 fr

IlirilIKff àcoudreColumbialtixc toute neuve, garantie

UUil!iD 10 ans, à vendre 90 fr., rue du Delta nour cause décts.bicyclcttejrr. loxe,mod.99, Il kil.route

I gar.5,i àvend.docc M–Duateuq,3 ,r.Sourdicre,Paris

Barentin ne lui avaient rien dit, n'avaient évoqué en lui aucun souvenir

U se rappelait à présent

Ce nom était celui du malheureux auquel il avait volé sa part de sépulture et qui reposait là-bas, depuis plus de dix-neuf ans, dans le petit cimetière de Plouvara sous le nom du comte Jean de Kergomeur

Heureusement, dans l'excès de sa joie, André n'avait rien remarqué

Un instant après, Bareste était seul dans sa chambre à coucher, lorsque soudain l'apaisement se fit en lui

Son crime, ne l'avait-il pas amplement racheté, puisque, grâce à lui, Rose-Marie allait désormais avoir un nom. connaître sa famille, rentrer en possession de son immense fortune

Allons! si Dieu avait permis tout cela c'est qu'il lui pardonnait, et de là-haut, où l'on voit tout, Barentin et la douce Juliette témoins du bonheur de leur fille, devaient bien certainement lui pardonner aussi

Dire la joie de Simonne, de Rosé-Marie, de

Jeannette et de Léon Duchemin, lorsque le lendemain ils apprirent tout, est impossible

H est de ces choses que Les phrases ne sauraient rendre et nos lecteurs, s identinant aux personnages de notre histoire, y suppléeront aisément

Le soir même, ainsi que eela avait été convenu, en présence du notaire, du juge d'ins truction et du procureur de la République

Bareste raconta l'aventure invraisemblable mais véridique cependant, qui lui était arrivée

Il montra le portefeuille. Les magistrats prirent connaissance des papiers qu'il renfermait et, obligés de se rendre à l'évidence ils conclurent qu'une rectification d'état civil t'imposait

RÉaMWBPK CAVIW clw PL AWA . m MM

PANAMA à LOTS

Payables S fr. par mois pendant 28 mots

TIRAGE i 16 OCTOBRE

Gros Lots et 100.000 fn li\r t\è i 1 versciofni. Etivovei mmU^oi timbres à CL. OKIH 23 C wm 4e a'kmia.Pitt

BONS SXPOSmOH 1900, 3 fr. par mois pédant 7 mois

LA gérant Booooax

INSTRUMENTS DE MUSIQUE du Catalogue illustré de ?5o gravures contre 2o o. Maison fondée en 1S74. Marchent, rue de Flandre, Paris

INVENTIONS calorifère chauflant 50 îui-ucs c ,il s gans tuyau, ni cheminée, ni nii-che, san ode ai-, ni fumée, ni oxyda de carbone. Calai f". Vallad, galerie Véro-Dodit, Paris

VENTES ET~i^bcAT-6N p^jg" "d'Ârgent l gar. sér. Argent de suite. Ladeuil, 38, bd SI-Germain

I DllSlT à prbter, discrétion. Crédit National, rue

Atlunill Turbigo. Seule M"_P_n pr _uHd_ie pèce

Achats de Créances, Beauchéuo, 35, rue Seine, S 5 h r n_il3 de suite. Beauchêne, 3j, rue de Seine, 2 i 5 h

Argent à 5 0/0 l'an, sans garant. Omnium, 40, r. du Four

AHU_T M. Ilauser, rue Hartol, do si à 3 coures nnànd'argent, solution en trois jours, rien à payer d'avance. Bernard, rue de Paradis, Paris

P"bienf.pr arg.aid'p's'étab SèrMoth.68, (<S>-Anloine

Argent C redit, lffl,f Poissonnière

CONTENTIEUX ni VA tll'C séparations p' avocat spécial (l7tann.).Promp1/1 VUlUiE titude, économie, assist. judic" et avances do frai., aux roi usés. Vasseur, 7. hd Sénastopol. de 2 à

UAIlIt rei-saignuuientSf missions do toute nature

I uill adressez- vous i Lalaux, 4, rue Vivientie, à Paris

OBJETS PERDUS

Oublié, lî 30 septemb", dans un fiacre de la O" l'Urbaine parapluie avec monture argent. Le rapporter hôtel dléna.'in, av. d'Iénu, c"' récompense. Pas da questions

AV_S_DIVEIl_r liininds vieux dentiers, même hrWs. Apporter on nliili 1 envoyer Paris

Pu i Jjett. plong. prof. douleur, pas pour refus mais pour modlf. dans senUm. envers mot et adieu qui lermin. Après long. et affect. corrosp attendait plus pour calmer désrsp. Ksptre recer. hieiit long. cxplicsnr ovénem" el ass. sentlm.pas cUann-Maii i d 37' de ligne, a Nancy, demande de ouvriers corLa donuiers commc enKafrés volontaires de 3 ans avec primo de 25 fr. S' di sser au maître cordonnier nolporleur Vente en soldes de soienes, coupons, veIilonrs,foul4l,cravat, etc. F.Bosson,10,r.Centrale,Lyon

POMMES DE TERRE

Parle, U octobre

Les affaires étaient beaucoup moins faciles aũjourd'hui qu'il y a huit jours; les on'res étaient as sez nombreuses, mais les négociants parisiens paraissaient peu empressés aux achats et Ils ne vou laient traiter qu'avec des concessions

La belle bollande de choix obtenait encore 75 fr mais en marchandise courante on vendait de 6b à o fr.; on a méme cédé quelques wayons au-dessous de 65 fr

la saucisse rouge de cholx du GAtinals a obtenu excentionnellement w fr.: en marchandise ordinaire on a obtenu 55 fr. et sur la tin du marche les acheteur ne voulaient pas payer plus de.2 ou 53 fr. la sauciase du rayon de Pontoisc s est vendue en sorte extra 57 fr., mais en marchandise courante on ne trouvait preneurs qu'à 50 fr. départ, soit la parité de fr., gare Paris

La ronde hâtive valait de 55 fr., la Parly rosé de ils ,i50 fr., la magnum bonum autour de kt fr. et l'impcratorUe â W fr

Le tout per kilos et par wagon, gare ParisHALLE_AU BLË

BLÉS. Offres ordinaires en blés indigènes et prix tenus plus fermes par suite affaires très difficile les prix sont restes sensibtement les mêmes

Les blés b:ancs étaient tenus de lu et les roux de 25 à les 100 kiloa gare Pari%, ou dans les usines

ISSUES. On cote gros son, de 50; J cases. de 12 50 à 12 25; recoopettes, 12 à Il les kilos, gnre Paris

MENUS 6RAINS lùu Paius

Seigles U25àl Escourgeon1 âi7 M

Farine. Sarrasin 15 SA 16 M

Champagne. 20 Tl Brie. t

Gâtinais. Choix 17 S

Beauce t1 18 50 Beauce

Bourgogne., ii 00 t Centre. t7. il M

Ouest. Champagne

Avoine Bretagne^ t

Gris. Beauce 16 75 il

Menée activement, grâce aux puissantes relations de Bareste, elle eut lieu quinze jours après, et la double union des quatre heureux époux ne fut retardée que de deux semaines

Le lendemain de leur mariage, Ils partaient pour l'Italie, laissant la pauvre Simonne aux

Lilas tandis que Bareste retournait à Paris

Et comme au moment où ils montaient en landau pour aller à la gare, notre vieille connaissance, le sranie Jean-Marie, était là pour dire au revoir aux deux jeunes gens et embrasser affectueusement Jeannette et Rose

Marie

Encore un pen de patience, mon ami, lui dit André

Dans un mois nous serons de retour, et alors, je les le promets, je remplirai ma promesse

Promesse. répéta Jean-Marie. Quelle promesse

Qui est de les guérir

Oui. on les guérira, mon bon Jean-Marie affirma Jeannette en lui tendant son front pour un baiser, ainsi que Rose-Marie

Alors, tu les souviendras, tu les rappelleras le passé et tu verras comme nous serons heureux tous ensemble, car tu es de la famille maintenant, doublement de la famille, puisque tu nous ai sauvé la vie, à sœurette et à moi

Le moment des adieux étant terminé, le cocher toucha ses cèevaux, qui s'enlevèrent au galop, et la voiture s'éloigna rapidement tandis que Ifs monchoirs s'agitaient et que Jean

Marie murmurait tout bas

Guérir. Pourquoi. guérir

Pas malade. solide .. bien portant. pas malade

Quant à Edmond Bueste, tout aongeur il pensait

Loup , oinm

Cancnarfe. FtUromoTUMrlU. Gvirisn m tfirUitm

Bonnkt, propriétaire à Vayres, près Bardeaux i I 1 TlM3BU5 BtDlilS. IhunOv if'Jràai i nMM

III KelwtallUons yrada à domcila

BëeéNÉRATEUR DES CHEVEUX

Rjf .ii Cavoi truteo da prospectus or rinmniK

Fun<;t; MUTltiCK a tous Ips ci.igu à la volonté du locataire, lûui at ¡{/il

BR.\UX ATRIJKUS, bien éMairM.\lu65ûà tt

AHPAUTKMENTS ponf.V •̃>•̃ 4:><) A 950 fr

C>, itUK DU FAUliiM i parti. DocyiiT. lu.pi-uuvta uu /VJit ru d'l£E£bUa

IfALLES CENTRALES stiRKRS (en mottes le kilo Nord. t M S sa

Msr. î M 3 Est IN SU inun (en !mvs

FAO3UGES

Brie fermiers (la d

HtiuU ni-rquo iv irand moule t 105 la

Moyen moule w u <>i -uy^re kil

Petit moult? 4i Kouuefort le cent), ta t8 Port-Salut

MJiirn.iv i n Uollamle t

Norin.-mdie mille} Dindes 4 .àlO i 85 d'doNpntes ioo ta d, liouen ..i i ioa Oies 3.. &Ï

M;i' IÎ5 KWHJSTB v.iii-r 65 9i du r.àtlnals ï..àt lt(;r;c,ii,iii e5 (le lloudan

Sailli.- "a 120 (le NnHi-s

Hrot.-unc (le

Auvt'1'i.-ne 90 de de Charité .. Il 11\ S W

KRIIlS. LliGtiUiSS

Raisins (100 k.). 50 100 Choux fleurs

Ail -il ; 10 25 Romaines (d'j

Tmnnlos'd ). Concombres (d l'u;imi s ;ii') 8 U (VrfeuU (d l'i,ir.-i .!• 1& 14 I'jiii.us fil

Nr (<1 ). 35 (d1) t

Ci- 70 lto w.i(d') 3S

FOURRAGES

Pari4-La Chapelle, li octobre

Fort marché voitures de paille et 40 dé fourrages. Vente faoilo et prix en hausse sur la pailles. Fouri'-K'M fermes

Paille de blé 25 h

Paille de 9cigle ÏW ift

Koiu 45 5Q

Luzerne

Sainfoin 4i

Ucgain. 42 d

Le tout rendu dans Paris, au domicile de l'acheteur, frais de camionnage et droits d'entrées compris par !Oi bottes de 5 Kilos, savoir 6 fr pour foin et fourrages mes, 2 fr. pour paille

Fourrage en gare. On cote sur wagon les 520 kilos

Pailla de bW Il

Paille .-ffW

PaIlle de seigle

Foin 3G

Luzerne

Foin prn aé <Mt kalles. On cote sur We gons les 100 kilos

Foin de choix

Foin première qualité R

Pour les marchandises en R?re, les frais da déchargement, d'octroi et de camionnage sont Il la charge de l'acheteur

Départs et Arrivées des Paquebots

I>> paquebot Brnett Simon (M. M), venant de l'Inilo Chine, est arrivb a Marseille le 10 octobre, a Il heures du matin

Camiina (C R.), venant du navre, est arrtYé A

Rio-Janeiro lï

R.) est parti de ICI Il pour

Lourcnço-Marquez, allant à Madagascar

Pnmpa (C. R.), venant do La Plata, via Ténérlffe est arrivé a Uunkenjue le 8, allant au Havre

Villr-rl&san-NicoUu <C. R.). venant du Havre, tl

I.eixoés, est arrivé il Kkj-Janeiro le

Cahfornia (C. R.) est parti de Montevideo It t pour Uunkerque ci les Havre

A miral-Cmirbet (C. H.), venant ùe, Santa-ROUUA est arrivé il. Coronel le 7, allant Saint-Vincent

Amiral-Baudin (C. !U. venant de Santa-RosaJfa via Coronel, Saint- Vincent, Buenos-Ayrcs, Montevideo, Avonmouth, CarduT et buniierquc, est arrivé au Havre le ro'ombitiiC. venant du Havre, est arriva i l.i le les, allant au Brésil

L'Ayriculiure Nouvelle est de tous tes journaux agricoles heWomatlaires le plus complet et le rmeuic renseigné. t'tix du nuiaél centime

Mi, rue a Engiiien, et chez tous les dépositaires du Pelit Parisien lui rendre la mémoire. est-Cfr possible

Et puis quand bien même. qu'importe 1Advienne que pourra

Ma tache sur la terre est désormais achevée

Mon fils, mon André est heureux f

Et, le soir même, Il prenait le train pour

Paris, laissant aux Lilas l'inconsolable SimonDe, laquelle, bien triste, se disait

Un mois. tout un i.iois sans les voir

Mon Dieu, combien cela va me parait

X

Le Retour

Le vovage des quatre nouveaux mariés qui devait durer un mois se prolongea jusqu'il fin février

Ils étaient en Italie, et 1'Italie est si captf vante, si belle

D'ailleurs, Simonne elle-même, Simonne qui le temps durait bien de revoir ses enfants, cependant, les y engagea

A quoi bon revenir à Paris y passer un hiver qui s'annonçait comme devant être cette année-là, particulièrement pluvieux et maussade

Bien volontiers, non voyageurs se rangèrent à cet avis

André ne songea guère à ses malades, Léon se soucia fort peu du Palais, et les journées les seraaiaes, les mots, passèrent bien vite trop vite, jusqu'à leur retour

Puis, le moment sonna du départ

Faisant un détour, ou alla jusqu'A Volandry embrasser Simonne, le vieit ahbé Martial et aussi le brave garde Jean-Marie

A suivre.) Henri Kébocl

Tratfueuoo et reprwlucttoa iaterditejt