VINGT-QUATRIÈME ANNÉE. N° 

Le numéro s S» coxn-feL33a.es 

JEUDI L2 OCTOBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTE M ENTS: Trois mois, 5 fr. Six mois, 9fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tons les Boréaux de posta 

le. PA£II!S 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

S'adresser à L'OFFICE D'ANNONCES, 10, Place de la Bourse, 10, PARIS 
et à ta M SaUe des Dépêches du Petit Par;s'cn. 20. bou!ev. Montmartre. 

Dernière Edition 

LA RENTRÉE DES 
Il y a deux mois, nous souhaitions de 
bonnes vacances aux jeunes élèves « de nos 
lycées, de nos collèges, de nos écolea. Nous 
leur disions « Allez au grand air fortifiez 
vos poumons et vos muscles courezle long 
des grèves ou travers les bois; admirez la 
heUo nature; et, quand vous aurez ainsi 
développé vos forces naissantes, revenez, 
bien portants, allègres et dispos, pour re- 
prendre le cours de vos études et de vos 
travaux. Vous êtes l'espoir de notre belle 
patrie, apprenez, le plus tôt possible, à de- 
venir des hommes forts et de bons ci- 
toyens. » Aujourd'hui, c'est chose faite. 
Tous les lycées, toutes les écoles, tous les 
collèges sont rouverts. La ruche est de nou- 
veau en travail. Les « jeunes élèves » ne 
pensent plus aux longues courses ni aux 
helles promenades ils songent aux hauts 
laits de l'histoire ou aux difficultés de la 
géographie. 

• *• 

Il m'a été donné d'examiner d'assez près 
les diverses catégories qui fréquentent les 
écoles de tout rang, dans l'enseignement 
supérieur, dans l'enseignement secondaire, 
dans l'enseignement primaire, et de me 
rendre compte de leur état d'esprit respec- 
tif. J'ai constaté certaines différences qui 
méritent peut-être d'être relevées. 

On sait que, depuis trente ans, le gou- 
vernemeul de la République a porté sa 
principale attention sur la question de l'ins- 
truction des citoyens. En même temps 
qu'elle refaisait le matériel militaire de la 
France et qu'elle reconstituait sa marine, 
la République a estimé, avec juste raison, 
qu'elle devait consacrer tous ses efforts il 
l'éducation des Français et à l'enseignement 
qu'ils devaient recevoir. Il y a quelques 
mois encore, une vaste enquête était or- 
donnée et poursuivie sur la situation pré- 
sente et sur l'avenir de notre enseignement 
secondaire: les résultants de oette enquête, 
communiqués au Parlement, auront bientôt, 
sans doute, uue sanction efticace. 

Pour apporter ma petite pierre à cet édi- 
fice, je dirai, d'après les documents que 
j'ai passés en revue et les observations per- 
sonnelles que j'ai recueillies, que l'arrleur 
an travail des éluves de nos établissements 
d'enseignement secondaire, lycées et collè- 
ges, eslcertainement moins grande que celle 
dont font preuve soit les étudiants des Uni- 
versités et des Facultés, soit les petits élè- 
ves des écoles do l'enseignement primaire. 
Tandis que les adolescents qui fréquen- 
tent les lycées se montrent, en général, 
moins zélés que ne furent leurs pères et 
leurs grands-pères (il est bien entendu que 
je u'entends pas ici élablir une règle géné- 
rate et qu'elle comporte, heureusemenl, 
beaucoup d'exceptions), tandis qu'ils s'oc- 
cupent peut-être plus qu'il ne faudrait de 
ce qui se passe sur les hippodromes ou 
même dans les petits théâtres, je constate, 
et c'est une grande joie, que les jeunes 
gens qui suivent les cours supérieurs de la 
Sorbonne ou des Universités provinciales, 
«•.eux qui s'apprêtent à devenir des sa- 
vants déploient dans l'étude une activité 
prodigieuse. Ils ne reculent devant aucune 
recherche ils sont au courant de tous les 
travaux similaires qui se font à l'étranger, 
et l'on peut dire que l'enseignement supé- 
rieur, après une longue éclipse, brille de 
nouveau, chez nous, d'un éclat incompa- 
rable. 

La même ardeur, le même désir de s'ins- 
truire, je les retrouve chez les petits enfants 
des écoles primaires, et plus encore chez les 
élèves des écoles primaires supérieures. 
C'est dans les écoles primaires supérieures 
de la Ville de Paris, qui a su faire tant 
de sacritices pour l'enseignement populaire 
et qui méritera, pour cet objet, l'éternelle 
reconnaissance du gouvernement de la Ré- 
publique, que, certainement, à l'heure 
actuelle, on rencontre te plus grand nombre 
de ces disciples studieux, âpres à la beso- 
gne, épris du savoir, qui formeront, pour 
ainsi dire, les cadres de notre démocratie 
boursiers pour la plupart, ils n'ont guère à 
compter que sur eux-mêmes pour conqué- 
rir non seulement leur place au soleil, mais 
aussi leur pain quotidien. Ils ne se lassent 
pas, ils ne se découragent point. Rien ne 
les rebute, et c'est chez eux que se recrute 
peut-être, à l'heure actuelle, l'élite de la 

N« 5. Feuilleton du PETIT Parisien. 

GRAND ROMAN INEDIT 

FRBMIBRE PARTIS 

UNE HAINE VIEILLE D'UN SIÈCLE 
Ili 

Premières Attaques 

Des ttises nerveuses extrêmement graves 
s'étaient manifestées chez Roland le jour où 
fut connu le meurtre du père Oirodias les 
médecins, consultés, avaient décidé que le 
jeune garçon était dans l'impossibilité, du 
moins provisoirement, de continuer ses études 
au lycée de tantes il lui fallait pendant long- 
temps le calme et le repos de la pleine cam- 
pagne. 

De là, cette liberté complète dont il jouis- 
sait. 

Pourtant la duchesse lui avait demandé de 
partager les leçons de Louise, les jours d'al- 
lemand et d'anglais; Il y avait consenti, car 
il n'était pas paresseux; il apprenait et rete- 
nait, au contraire, avec une rapidité extraor- 
dinaire précoce en tout, en vigueur physi- 
que comme en intellieence. 

Le lendemain, lundi, était jour d'allemand, 
Les leçons se donnaient dans la bibliothèque 
de Villefort il vint à l'heure accoutumée; il 
était plus pâle encore que d'habitude et ses 
yeux durs trahissaient un esprit prêt à la ré- 
volte prêt à l'exaspération. Colette le com- 
prit du premier coup et se garda bien de le 
Traduction et reproduction interdite*. 

France, celle qui travaille et qui agit. Je 
connais de ces enfants qui, quelque temps 
qu'il fasse, traversent deux fois par jour 
presque toute la ville pour se rendre à 
l'Ecole supérieure qui leur a été assignée. 
Lorsque la classe est unie, ils rentrent dans 
un logis étroit, presque misérable, où les 
attend le plus souvent une maigre pitance et 
où il y a il. peine de la place pour leurs ca- 
hiers et leurs jivres. Ils travaillent cepen- 
dant, et avec une ardeur infatigable 
ceux-là « veulent » s'instruire et devenir 
meilleurs. Ils ont la foi. 

En les regardant faire, je me rappelais 
une lecture que je faisais dernièrement: 
c'était l'histoire de l'enfance d'un général 
du commencement du siècle (il a donné son 
nom une rue que tous les Parisiens con- 
naissent bien), le général Drouot. Cette his- 
toire est, il mon avis, tout à fait édifiante. 
Agé de trois ans et quelques mois, le jeune 
Drouot allait frapper à la porte de l'école, et 
comme on lui refusait l'entrée parce qu'il 
était trop jeune, il pleurait beaucoup. On le 
reçut enfin. Ses parents (le père de Drouot 
était boulanger, et le futur général était le 
troisième de douze enfants), témoins de son 
application toute volontaire, lui permirent, 
avec l'âge, de fréquenter des leçons plus 
élevées, mais sans lui rien épargner des 
devoirs et des gênes de leur maison. Rentré 
de l'éeole ou du collège, il lui fallait porter 
le pain chez les clients, se tenir dans la bou- 
tique avec tous les siens et subir les incon- 
vénients d'une perpétuelle distraction. Le 
soir, on éteignait la lumière de bonne heure 
par économie, et le pauvre écolier devenait 
ce qu'il pouvait. Heureux lorsque la lune 
favorisait par un éclat plus vif la prolonga- 
tion de sa veillée, il profitait ardemment de 
ces rares occasions. Dès les deux heures 
du matin, quelquefois plus tôt, il était de- 
bout c'était le temps oü le travail domesti- 
que recommençait à la lueur d'une seule 
et mauvaise lampe. Il reprenait aussi le 
sien; mais la lampe infidèle, éteinte avant 
le jour, ne tardait pas à lui manquer de 
nouveau; alors il s'approchait du four ouvert 
et enflammé et continuait, à ce rude soleil, 
la lecture de Tite-Live et de César. Telle 
était cette enfance, if dont la mémoire, dit 
Lacordaire qui nous l'a racontée, poursuivait 
le général Drouot jusque dans les splen- 
deurs des Tuileries ». 

Peut-être, en s'informant bien, trou- 
verait-on parmi les élèves de nos établisse- 
ments d'enseignement, des enfants pres- 
que aussi dévoués, aussi acharnés au travail 
que le jeune Drouot. Est-il encore une plus 
jolie scène que celle de son examen? C'était 
durant l'été de 1793. Une nombreuse et 
florissante jeunesse se pressait à Châtons- 
sur-Vlnrne, dans une des salles de l'Ecole 
d'artillerie. Le célèbre Laplace y faisait, 
au nom du gouvernement, l'examen de 
cent quatre-vingts candidats au grade d'é- 
lève sous-lieutenant. La porte s'ouvre. On 
voit entrer une sorte de paysan, petit de 
taille, l'air ingénu, de gros souliers aux 
pieds et un bâton à la main. Un rire univer- 
sel accueille le nouveau venu. L'examina- 
leur lui fait remarquer ce qu'il croit être 
une méprise; et sur la réponse de Drouot 
qu'il vient subir l'examen, il lui permet de 
s'asseoir. On attendait avec impatience le 
tour du petit paysan. Il vient enfin. Dès 
les premières questions, Laplace reconnaît 
une fermeté d'esprit qui le surprend. Il 
pousse l'examen au delà de ses limites na- 
turelles les réponses sont toujours claires, 
précises, marquées au coin d'une intelli- 
gence qui sait et qui sent. La place est tou- 
ché il embrasse le jeune homme et lui an- 
nonce qu'il est le premier de sa promotion; 
l'Ecole se lève tout entière et accompagne 
en triomphe dans sa boutique le fils du 
boulanger, le futur général Drouot. 
Je ne dis pas que tous les élèves de nos 
écoles primaires supérieures sont autant de 
Drouot; mais ce que je sais pour l'avoir vu, 
c'est qu'il en est beaucoup parmi eux qui 
montrent une énergie extraordinaire pour 
apprendre et pour s'instruire. Il y a plus de 
mollesse en général, bien entendu chez 
les éléves ordinairement plus fortunés des 
lycées et des collèges. 

Ce qu'il faut dire encore, lorsque l'on tient 
ce sujet si attachant, c'est le dévouement et 
le désintéressement de tout le corps ensei- 
gnant, qu'il s'agisse des maîtres les plus 
écoutés de nos Universités, des professeurs 
de nos collèges ou des instituteurs les plus 

heurter. Elle avait fort à faire également, du 
reste, avec Louise, qui ne lui dissimulait ni 
son mépris, parfois même ni ses sarcasmes. 
Roland, comme si rien ne dût l'intéresser 
dans cette leçon, alla s'accouder sur un des 
rayons d'une bibliothèque ouverte, composée 
unlquement de livres d'histoire et de voyages, 
tournant ainsi le dos à l'institutrice. 
Colette avait commencé sa leçon et Louise 
répondait avec une mauvaise volonté évi- 
dente. Colette évitait d'interroger Roland, 
afin de ne pas lui donner l'occasion d'un éclat 
qu'il cherchait, à n'en par douter. Elle avait 
encore, autour du poignet, marquée en un 
bracelet rouge, la trace des doigta de fer du 
jeune garçon et parfois, machinalement, 
pour qu'on ne vit pas cela, elle descendait un 
peu la dentelle de sa manche. 

il surprit le geste en se retournant et il eut 
un rire cruel. 

Elle n'y prit point garde et continua d'in- 
terroger Louise, quand tout à coup Roland se 
précipita sur les livres et les cahiers, les ra- 
massa en un paquet qu'il jeta sur le plancher 
et les piétina avec rage. 

Viens, Louise, dit-il d'une voit rauque; 
elle nous ennuie, à la tin. 

Louise souriait, contente, en regardant 
l'institutrice toute pâlie. 

Colette avait tout fait pour éloigner la tem- 
pête iatempéte éclatait quand même, en dépit 
de ses efforts, de sa douceur, de son charme. 
Monsieur, dit-elle, j'ai l'ordre de madame 
la duchesse. étant donné l'état de votre santé, 
de n'accepter de vous que la somme de travail 
que vous m'accorderez. Libre à vous de ne 
pas assister à ma leçon. Quant à mademoi- 
selle d'Entraguay, c'est autre chose. Elle res- 
tera ici, ne vous en déplaise, jusqu'à ce que 
ma leçon soit terminée. 

Louise, tu l'enien,4s ?. Elle te douas des 

modestes de nos écoles. Les qualités d'ab- 
négation et de simplicité dans l'accomplis- 
sement du devoir, on les rencontre encore 
chez les officiers de notre vaillante et belle 
armée, comme aussi chez la plupart des 
employés de nos administrations civiles. 
On s'élève souventf avec juste raison, 
contre la plaie du fonctionnarisme il est 
certain qu un pays s<appauvrit par un trop 
grand accroissement des fonctions inutiles. 
Mais si le « fonctionnarisme » est justement j 
condamnable, il serait injuste de médire 
des « fonctionnaires nfépandus sur le terri- 
toire français. h n'en est, en aucun pays, 
de plus dévoués, de plus prebes, de plus 
honnêtes. Et, parmi eux, je crois que « le 
personnel enseignant » mérite des éloges 
sans restriction. 

Il fut un temps on ce personnel n'obte- 
nait, au même point, ni la faveur de l'opi- 
nion ni l'attention du gouvernement. L'Uni- 
versité, libérale et voltairienne, resta un 
peu en suspicion sous les régimes déchus, 
impérial ou monarchique le budget de 
l'Instruction publique était d'une modicité 
surprenante. La République, mettant à pro- 
fit les dures leçons du passé, a changé ce 
déplorable état de choses. On avait dit que 
nous avions été vaincus, en 1870, par le 
maître d'école prussien formule exagérée, 
comme la plupart des formules. Il n'en est 
pas moins vrai que les leçons données par 
les instituteurs allemands avaient contribué 
il resserrer les liens des immenses armées 
qui nous envahirent. Aujourd'hui, l'institu- 
teur occupe, dans notre démocratie, la place 
qui lui est due; les professeurs et les sa- 
vants recueillent la considération qu'ils mé- 
ritent. Si l'on a regretté, dans des temps 
trop troublés et aujourd'hui écoulés, que 
certains professeurs fissent une incursion 
sur un domaine qui doit leur rester étran- 
ger, la politique, on doit reconnaître que, il. 
part ces exceptions heureusement très ra- 
res,toulle personnel enseignant, se consa- 
cre avec un dévouement magnifique à cette 
mission si belle et si noble l'instruction et 
l'éducation des enfants de France. 
JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les Ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
La délibération s'est prolongée jusqu'à midi 
et demi. 

Sur le rapport du Ministre de la Guerre, le 
Président de la République a signé un décret 
mettant en retrait d'emploi M. de Bernardy, 
sous-lieutenant en garnison à Monlélimar. 
Cette mesure est motivée par les incidents ré- 
cemment survenus dans cette viilé. 

LA SITUATIO* AU CREUSOT 

M. Waldeck-Rousseau, président du Conseil, 
a rendu compte de l'impression produite au 
Creuset et dans les départements par l'arbitrage. 
Il a été informé ce matin que le travail allait 
reprendre complètement dans la mine, les ate- 
liers d'électricité et d'artillerie, la forge aux 
aciéries, et dans les ateliers de construction. Un 
avis de la direction indique que tous les ouvriers 
faisant partie de fusine te 20 septembre seront 
M. Waldeek-Rousseau a soumis à ses cotte- 
gues les grandes lignes d'un projet de loi qu'il 
compte déposer sur le bureau de la Chambre et 
qui a pour but de modifier sur deux points la 
loi de 1884 relative aux Syndicats professionnels 
1* Pour reconnaître aux Syndicats la capacité 
civile et commerciale; 

2* Pour assurer le libre exercice des droits 
résultant de cette loi. 

Le Ministre des Affaires étrangères a fait un 
exposé des questions extérieures en cours. 
il a soumis à la signature du Président de la 
République un décret érigeant en consulat, en 
raison du développement de nos intérêts com- 
merciaux, les vice consulats de Rnn-Kéou et de 
Fou-Tehéou. 
U MISSION FSUREAUUMT 

Le Ministre de l'Instructiou publique a fait 
connaître au Conseil les nouvelles qui lui sont 
parvenues sur la mission Foureau. 

Le lieutenant Cottnet, adjoint à Touggourt, a 
a recueilli de la bouche d'un nommé En-Norimi- 
ben-Oumez, Chaambi d'Ouargla, qui le tenait de 
deux indigènes rentrant de Ghadamès, le ren- 
seignement suivant Les membres de la mis- 
sion Foureau-Lamy, que l'on disait tous morts, 
sont en bonne santé. 

Le Ministre du Commerce a fait signer un dé- 
cret fixant les attributions respectives du Minis- 
tre et du sous-secrétaire d'Etat en ce qui touche 
les nominations du personnel des services exté- 
rieurs dans l'administration des Postes et Télé· 
graphes. 

LES ÉCOLES D'ARTS ET MÉTIERS 

Le Ministre du Commerce a fait signer égale- 
ment par le Président de la République un dé- 
cret apportant dans l'organisation des Ecoles des 
arts et métiers d'importantes modifications. Le 
personnel enseignant ne pourra désormais être 
recruté que parmi des personnes ayant appar- 
tenu déjà à renseignement. Les adjudants-chefs 
et adjudants seront peu à peu remplacés par 
des sous-directeurs et des surveillants répéti- 
teurs provenant du personnel de l'Instruction 
publique. 

Les candidats aux Ecoles devront, partir de 
1903, être titulaires soit du certificat d'études 

C'est mon droit. Rendez-moi justice, 
j'en use rarement. vis-A-vis de vous sur- 
tout. 

Vous avez peur de moi 

Non. et je vous ordonne de ramasser 
les livres et les cahiers de votre cousine. 
Il eut un éclat de rire strident, qui dégénén 
presque en une crise nerveuse. 

Et si je ne le fais pas, vous irez me 
moucharder à ma mère ? 

Je n'aurai pas besoin de rendre compte 
votre mère vous m'obéirez, car je n'ai 
rien fait pour mériter l'étrange attitude que 
vous adoptez à mon égard. Vous me traitez 
en ennemie depuis mon arrivée dans votre 
famille. Je ne fais pourquoi. Vous essayez 
d'entraîner mademoiselle d'Entraguay à par- 
tager votre révolte. Je ne le permettrai pas. 
Vous êtes libre de suivre mes leçons, votre 
cousine ne l'est pas. Veuillez lui redonner 
ses livres et nous laisser seules, je vous 
prie. 

Non, non, non! dit-il avec une extrême 
violence, 

Elle n'insista pas. Le heurter ainsi eût 
amené une crise. 

C'est bien, dit-elle, très calme. Dès lors, 
je me retire. 

Où allez-vous? Noua dénoncer a ma 
mère? 

Et il s'61ançait vers la porte comme pour 
l'empêcher de sortir. 

Je n'ai nul besoin de l'Intervention de 
votre mère. Je rentre chez moi. Mlle d'En- 
traguay viendra me prévenir lorsque vous 
m'aurez obéi-. 

Elle sortit, sans plus s'occuper d'eux. 
C'ne demi-heure se cassa. Elle attendait pa- 
tiemment, essayant de Irre, pour calmer ses 
nerfs, surexcités malgré tout. Enfin elle en- 
tendit un pas furtif. Quelqu'un était de l'au- 
jrj| tfté <te la torte» "'«s»ni eattei. EUe ail» 

1 pratiques industrielles, soitdu certificat d'études, 
Enfin le régime disciplinaire est modifié. La 
prison et la saile do police sont supprimées et il 
est établi une échelle de récompenses. 
Le prochain Conseil a été tlxe au mardi 17 oc- 
tobre. 

L'AFFAIRE VOULET 
L'instruction judiciaire motivée par la 
mort tragique du lieutenant-colonel Klobb et 
du lieutenant Meynier va se poursuivre à 
Saint-Louis, capitale du Sénégal. 

L'officier de police judiciaire et le greffier 
ont été désignés par l'autorité militaire, avec 
mission d'élucider les circonstances de ce 
terrible drame et de fixer les culpabilités. 
C'est à Saint-Louis que se poursuit cette 
affaire, parce que le cnme a été commis sur 
un territoire pouvant être considéré comme 
relevant du Dahomey, qui dépead du gouver- 
nement génénl du Sénégal. 

A l'heure actuelle, le Ministère des Colonies 
ignore où se trouvent le capitaine Voulet et 
ceux qui l'accompagnent. 

L'ANGLETERRE & LE TRANSVML 
Les dernières chances de solution pacifique 
ont été écartées par l'envoi de l'ultimatum trans- 
vaalien. Ce document, 'qui est habilement tourné 
et qui, dans sa modération voulue, constitue un 
réquisitoire ininterrompu contre l'Angleterre, 
donne le choix au Royaume-Uni entre le retrait 
immédiat de ses troupes et l'ouverture des hos- 
tilités. M. Chamberlain n'a pas, à coup sûr, 
brouillé les cartes et accumulé les provocations 
depuis près de trois an« pour battre en retraite 
à la dernière heure. Il est vraisemblable qu'au 
moment où paraîtront ces lignes les premiers 
coups de feu auront retenti dans les passes du 
Drakenberp. 

On peut se demander pourquoi les Boêrs en 
possession de la dernière note du Fareign-Offlce- 
-riant pas attaqué il y a huit jiïurs déjà et 
profité de l'avance que leur conférait leur rapide 
mobilisation. Faut-il voir dans leur lenteur à 
prendre l'offensive le ferme propos du président 
Kriiper et du général Joubert de défendre jus- 
qu'au bout les intérêts de la paix, et de l'huma- 
nité ? Ou plutôt, par des négociations prolongées 
et encore mal connues, le gouvernement britan- 
nique n'aurait-il pas essayé de gagner un peu 
de temps pour amasser plus de forces 
Ce point n'a plus d'ailleurs aujourd'hui qu'un 
intérêt relatif. Ce qu'il importe de savoir, c'est, 
d'une part, comment les Boé'rs utiliseront les 
avantages que leur vaut encore leur supériorité 
numérique, et, d'autre part, quelle sera 1 attitude 
des Afrikanders du Cap. On prête au Cabinet de 
Londres l'intention de renvoyer le premier Mi- 
nistre de cette colonie, M. Schreiner, suspect de 
sympathie pour la Répnblique sud-africaine et 
qui n'a point dissimulé son hostilité à l'endroit 
de l'impérialisme. Une pareille mesure entrai- 
nerait a coup sûr pour l'Angleterre de graves 
complications et peut-être un soulèvement gé- 
rai de l'Afrique du Sud. 

En Angleterre 

Londres, il octobre. 

Dans une lettre à un correspondant, lord Ro- 
sebery déclare que, bien que la politique de 
l'Angleterre au Transvaal durant ces dernières 
innées présente le flanc à la critique, il ne 
doute pas qu'en présence de l'ultimatum boër, 
qui constitue une déclaration de guerre, la na- 
tion ne serre ses rangs et ne renvoie les contro- 
verses de partis à un moment plus propice. 
Tous les journaux du soir, sans distinction, se 
déclarent satisfaits de ce que l'ultimatum du 
Transvaal mette enfin un terme à l'état de ten- 
sion intolérable existant. 

La Westminster Gazette dit que si M. Chamber- 
lain avait pu être transporté a Pretoria pour ré- 
diger la dépêche lui convenant le mieux, ainsi 
qu au gouvernement, a ce moment particulier, 
il n'aurait ricu pu produire de meilleur que l'ul- 
timatum de Pretoria. 

Ce journal ajoute que, puisque, la guerre est 
impossible à éviter, il n'y a pas lieu d'être mé- 
content de ce que la phase finale se présente 
sous la forme qu'elle vient de prendre. 
La Westminster Gazette déclare ensuite que 
l'Angleterre doit maintenant se conduire avec 
une correction parfaite et croire que les Boërs, 
en combattant contre elle, agissent d'une façon 
qui peut paraître insensée, mais qui est dans la 
limite de leurs droits et qui peut même com- 
mander le respect. 

Le Globe déclareque le résultat de la patience 
et de la magnanimité sans exempte de l'Angle- 
terre est une déclaration conçue en termes inso- 
lents à dessein et inconnue dans le vocabulaire 
de la diplomatie civilisée. C'est là, ajoute le 
journal, la réponse des longues années de souf- 
frances endurées patiemment, d'insultes intolé- 
rables, de provocations et d'agressions •. 
Le lord-maire a ouvert une suscription pu- 
blique en faveur des rétugiés du Cap. 

Londres, 11 octobre. 

On télégraphie de Capetown au Daïty Mail, à 
la date du 10 octobre 

Une-courte. mais très digne réponse du gou- 
vernement anglais a été communiquée par sir 
Alfred Milner au représentant britannique à 
Pretoria. Elle sera r"mise demain, Il octobre, au 
gouvernement du Transvaal. 

Hostilités Imminentes 

Le Cap, il octobre. 

Un télégramme de Pretoria au South Afpcan 
News annonce que le général Joubert a prévenu 
les divers camps de se tenir prêts à marcher 
immédiatement. 

Newcastte, 11 octobre. 

Une dépêche du gouvernement de Natal, an- 
nonçant que les hostilités avec le Transvaal 
commenceront probablement demain soir, a été 
i reçue aujourd'hui. 

ouvrir. Il ne fallait pas demander trop à leur 
orgueil du premier coup. 

C'était Louise. Elle essayait de sourire, 
mais avec de la haine dans les yeux. 
Mademoiselle, vous pouvez revenir. 
Colette, lentement, rentra dans la biblio- 
thèque livres et cahiers se retrouvaient en 
ordre sur la table de travail. Et Roland, assis 
sur un tabouret dans un coin, ressemblait à 
une bête sauvage, ramassée, prête a bondir. 
Jusqu'à la fin de la leçon, il ne dit pas un 
mot Louise fut docile. 

Mais quand, le cours terminé, Colette ferma 
les livres et s'en alla, elle passa devant lui et 
il murmura, d'une voix brisée par la colère 
intérieure qui le suffoquait 

Ah comme je vous haia comme je 
tous hais 

De pareilles scènes se renouvelèrent fré- 
quemment. Pas une plainte n'échappait à la 
jeune fille. C'était un supplice qu'elle endu- 
rait en silence, qu'elle dérobait sous le sou- 
rire très doux de ses jolis yeux. Nul n'avait 
de soupçons Un jour, pourtant, Horace failitt 
tout surprendre. 

Roland paraissait s'attacher à la vie même 
de Colette et elle le retrouvait toujours prêt 
à quelque méchanceté, prêt à quelque parole 
de haine lorsqu'elle y pensait le moins. L'é- 
trange garçon s'était donné une tAche assu- 
rément, celle de lui rendre insupportable son 
téjour au château. 

Elle aimait beaucoup les fleurs et sa grande 
distraction était d'aider le jardinier lorsqu'll 
travaillait dana les serres. Il y avait là des 
rosiers rares rentrés de bonne heure, et qui, 
malgré l'époque tardive, et par un caprice de 
la nature, avaient refleuri. Colette les visitait 
tous les matins avec un soin pieux, les admi- 
rait, n'osant même toucher, du bout de ses 
doigts mtguoaf les fleurs qui bientôt allant 
s'épanouir-, 

Dans ce télégramme, le premier Ministre dé- 
clare qu'tt est de son devoir de prévenir la popu- 
tion. 

Une réunion publique a été tenue pour dis- 
cuter la question de l'évacuation. Elle a décidé 
de s'en rapporter a la sagesse de la population. 
Il n'y a aucune paniquc la population reste 
libre d'agir comme elle l'entendra. 

Pretoria, Il octobre. 

Outre les Burs, presque tous les Allemands, 
Français, Belges, Suédois, Norvégiens, Danois, 
Italiens, Hollandais, Suisses, Américaines, ainsi 
que les Africanders du Cap non encore natura- 
hsés, sont partis pour la frontière afin de défen- 
dre l'indépendance du Transvaal. 

Même des centaiues de sujets britanniques 
viennent de jurer fidélité à la République du 
Transvaal, en qualité de Burçhers. Le Plus 
grand enthousiasme règne ici, ainsi que dans 
gouvernement. 

Le jour anniversaire de la naissance du Pré- 
sident a été célébré dans le plus grand calme. 
Les télégrammes les plus enthousiastes sont 
parvenus ici de divcrs camps, tant du Transvaal 
que de l'Etat libre Ils expriment l'espoir que 
les Boëra remporteront le succès dans le présent 
conflit. 

Le Cap. Il octobre. 

que l'agent diplomatique anglais à Prêtent 
quittera cette ville ce soir. 

Volksrust, Il octobre. 

Le premier contingent des Boërs du Trans- 
vr«I ci de l'Etat Libre au complet est mainte- 
nant mobilisé. 

UN DRAME AAUBERVIULIERS 
Au numéro de la rue Heurtnult, Auber- 
villiers, habitait depuis quelque temps un ou- 
vrier corroyeur Agé de vingt ans, Louis Clouin, 
qui TivaiV avec une femme de trois ans plus 
âgée que lui, Valentine Troué, laquelle il fai- 
sait des scènes épouvantables et qu'il brutali- 
sait souvent. 

Avant-hier Foir. vers huit heures, la suite 
d'une nouvelle discussion, Mme Troué, craignant 
d'être encore rouée de coups, rassembla rapide- 
ment quelques vêtements et disparut. 

KurieuT de ne plus la trouver chez lui, Clouin 
vint chewher dispute à la logeuse, dans le dé- 
bit de vins situé au rez-dc chaussée de l'hôtel, 
persuadé qu'elie avait donné asile à sa mat- 
tresse. 

il entra bientôt dans une colère épouvantable, 
et braquant son revolver sur la pauvre femme 
qui n'en pouvait mais, la menaça de lui brûler 
la cervelle si elle ne lui disait immédiatement 
où se trouvait Mme Troué. 

Témoin de la scène, un journalier, M. Georges 
Kreitz, Agé de quarante et un ans, demeurant 
.1, rue Saint-Dents, s'élança pour protéger la lo- 
geuse et désarmer le forcené. Mais au même 
instant celui-ci fit feu; atteint au milieu du 
front, Kreitz s'affaissa comme une masse. 
Pendant qu'on 1e relevait, la foule s'amassa 
devant l'hôtel et voulut faire un mauvais parti 
au meurtrier, que trois gardiens de la paix 
eurent autant de peine /1. protéger contre elle 
qu'à mailrisor l'ouvrier. 

Au commissariat de M. BouteilJer, on s'aper- 
çut que Clouin avait fait feu une seconde lors et 
s'était grièvement blessé il la main gauche. Le 
magistrat a dû le faire diriger sur l'hôpital La- 
riborsière, où il sera Lrardé à sa disposition. 
Déjà on avait transporté au mémo hôpital la 
malheureuse victime de ce drame, dont l'état 
est des plus alarmants. 

LE < TRIOMPHE DE LA REPUBLIQUE » 
L'inauguration du célèbre monument d6 au 
ciseau du maître statuaire Dalou, différée comme 
nous le disions hier à la suite d'empêchements 
survenus à la dernière heure, a été remise en 
question hier au Conseil municipal. 

Le bureau du Conseil, constitué pour la cir- 
constance en Commission du budget, a examiné 
le programme de la fête par laquelle on veut 
célébrer l'inauguration du groupe symbolique 
qui représente le triomphe de la République. 
Ce programme dont le devis s'élève a 80.000 
francs, Il été adopté et la Commission du budget 
a voté une provision de 100,000 francs, ce qui 
laisse A suplwser que les édiles parisiens n'en- 
tendent pas mal faire les choses. 

Nous avons pu, hier, obtenir quelques rensei- 
gnements sur la belle fête qui se prépare. 
La date n'en est pas encore fixée, car on veut 
tout régler de minutieuse façon, afin de ne rien 
laisser au hasard. 

Les mnnicipatités des chefs-lieux de départe- 
ment et d'arrondissement seront invitées à en- 
voyer un délégué à Paris, ainsi d'ailleurs que les 
municipalités des villes importantes qui ne ren- 
trent dans aucune de ces deux catégories. 
Les Conseils généraux Feront également invi- 
tés à envoyer un représentant. 

La fête commencera Il deux heures. 

Le cortège partira, si l'état des travaux le per- 
met, de l'Hôtel de Ville méme; sinon, le rassem- 
blement se fera place de la Bastille. Tous les 
Syndicats ouvriers prendront part, en la per- 
sonne de leur? délégués, ce cortège, qui suivra 
dans le premier cas l'itinéraire sunant rue de 
Rivnli, rue Saint-Antoine, place de la Bastille, 
fanbourg Saint-Antoine, place de la Nation. 
Dans le second cas, le cortège ne suivra que 
le faubourg Saint-Antoine. 

On défilera devant le groupe au son de Ia mu- 
sique et de chantes patriotiques. 

Le soir, la piace de la Nation, le faubourg 
Saint-Antoine, la place de la Bastille, la rue 
Saint-Antoine, ta rue de Hivoli et ta place de 
l'Hôtel-de-Ville seront brillamment illuminés. 
Enfin, un banquet de couverts réunira les 
organisateurs de la fftte et les représentants des 
municipalités et des Conseils généraux. 
Après le banquet, une brillante réception sui- 
vie Je concert, réception à laquelle seront invi- 

Roland découvrit un jour cette distraction 
charmante, la suivit par deux fois, s'assura 
de ce plaisir innocent qu'elle cherchait, et 
tout à coup, à coups de cravache, se mit a 
briser les roses et les rosiers. 

Cela sans un mot, avec une rage muette, 
devant Colette tremblante. 

Après quoi, tout agité de frissons ner- 
veux 

Voilà comme je vous briserai 1 

Elle se baissa, tristement, vers les débris 
des fleurs épars à ses pieds. Elle sentit que 
ses yeux s'emplissaient de larmes, de par la 
cruauté de cet enfant, de par cette violence 
haineuse, irraisonnée. 

il les guettait ces larmes, penché vers elle. 
Alors elle les refoula, et déjà calmée, presque 
sans aucun trouble, presque souriante et se- 
couant la tête 

Non, vous ne me verrez pas pleurer! 
Il leva sa cravache avec un pas en avant, 
prêt à frapper. Elle resta souriante, devant 
cette menace. Son regard tendre et plein de 
pitié ne quittait pas le regard plein de folle 
du jeune garçon. La main était toujours le- 
vée, brandissante. Alors, lentement, sans le 
quitter des yeux, elle s'empara de la crava- 
che qu'il ne tâcha même pas de retenir, et 
ene la jeta loin d'elle en le désarmant. 
Elle le laissa dans la serre, à demi évanoui. 
Mais à peine était-elle sortie qu'elle se trou- 
vait en face du duc Horace. Elle allait prendre 
un autre chemin, lorsqu'il fit un geste pour 
l'appeler. Elle s'arréta. 

Il paraissait embarrassé, jetait un coup 
d'oeil vers la serre, et regardait Colette en- 
suite, comme pour l'interroger. Et il n'osait. 
A la fin 

Mademoiselle, dites-moi, n'avez-vous 
pas vous plaindre 

De qui donc? Et de quoi, monsieur, s'il 

tés les 'lé'écrués des Syndicats ouvriers, aura 
lieu dans les ?a!ons de i'Hôttl do Ville et ter>» 
minera magnifiquement la tête par laquelle 
on veut glorifier le triomphe de la liépubliqua 
en mime temps que l'œuvre de rémittent al*» 
tuaire Jules Daiou. 

Assassin de sa Maîtresse 
(Do noire correspondant particulier) 
Castre?, 1t octobre. 

Il ne saurait plu* y avoir de doute au,jour 
d'hui Julien a réellement, dans les horribles 
circonstances que le l'etit Parisien a si(fiial<!e3^ 
assassiné, puis coupé en morceaux et enfin mei- 
néré sa mattrcsse, Péiicie Dur- ̃•̃̃-̃• 

Hier, & une heure et demi :midi, 
deux landaus se sont rendus di..luslica 
à Latnur-D.mzals. L'accusé se trouvait daus la 
première voiture; dans la deuxième avaient pris 
place MM. Oranger, juge d'instruction Loup, 
substitut, et le docteur (.abanes, médecin légiste 
auxiliaire, qui r*mplaçirtt le docteur Sit'ard, ré- 
cusé sur sa demande à cause de ses relations 
avec la famille de l'assassin, 

Sur la demande du juge d'instruction, Julien •' 
reconstitué les différentes phases du crime. 
La discussion la suite de laquelle il tpa sa 
maîtresse eut lieu près d'une uiaisimnottr, à 
cent quatre-vingts mètres du chaUmi. D'après 
la version de Julien. Félicie Ducou aut 
tiré sur lui un coup de revolver, nE 
elle, l'ôtranjçta, et, comme elle resj. 
l'acheva avec une bêche que le juge d'iiutlructiOfli 
a saisi* 

Puis le meurtrier, traînant le cadavre de sa. 
victime aur un parcours de SSù mètres environ, 
le transporta dans une écurie du elisHeau. 
Là, il le dépeça, courant d'abord la tEte, puhr 
sectionnant, désarticulant lea bras et las jam- 
bes. Il mit ensintn dans uu seau les différentes 
parties du corps et las transporta (tans 1* buan- 
Il Lit ÎKitiillir dans un chaudron ces lamenta- 
bles débris-; au fur et a mesure que la cuisson 
s'opérait, il dùchique' hans et tes jetait 
dans U: foyer de lu 

risa les os ni 1 es pilant ave<: une peau et enterra 
le tout dans les vignes, à deux endroits diffé- 
rents. 

Le meurtrier s'était mis l'oeuvre dix heure» 
et demie du noir a quatre heures du matin, il 
avait terminé. 

D.-iiih la maisonnette, on n'a relevé sur les 
tnura que deux légères taches* de subk. Julien 
a déclaré qu'il avait blanchi à la chaux les murs 
et le sol pour effacer toutes trace- du crime. 
Le seau décurie qui a servi à contenir 
morceaux du r&davre dépecé était encore souille 
de t:i 1ng très apparentes. Sur une éta- 
p-ère .nderie, on a retrouvé, sur les !n- 
dicat -nus de Julien, l'armature tordue et: 
brûlée du sae que portait son aucieuno mal- 
tresse, sa chaîne et une partie ds sa montre. 
Dans les vignes, enfln, une certaine quantité 
d'o»setnci)ts calcinas ont été découvertes. 

Le meurtrier est demeuré impassible et comme 
inconscient pendant la reconstitution du crime. 
Avant de quitterle chAteau de Lalour-DouzalSi 
Julien a demandé il se laver !̃ et a bu 
un verre d'eau rougie. Il faveur 
d'embrasser sa vieille mère, fuis deui 
jours. Kt celte entrevue, très courte, <i été abso- 
lument déchirants. 

A là nuit tombante, lef recherches s'twent ter- 
minées et le meurtrier, qui ni» paraissait point' 
ému, a repris le chemin de la Maison d'arrêt de 
Castres. 

A PARIS 

M. Corherert, chef de la Sûreté, a fait venir 
hier matin dans son cabinet M. Germain, pour 
obtenir de lui de« renseignements sur sa mal- 
tresse, Ft'licie Ducousseau. 

NI, Germain a déclaré qu'il connaissait Péllcitt 
depuis plusieurs années et qu'il lui avait avance 
au début de leurs relations une somme de g,000 
francs, avec laquelle elle acheta un fonds de cré- 
merie,4, rue Bien a Elle revendit cet établisse- 
ment 4,000 francs, puis se rendit acquéreur d'un 
hôtel meuble 20, rue de Douai, dont elle se défit 
également au bout d'un au, eu réalisant un béné- 
ttee de francs. 

Kélicie L)ucounseau, a ajoute M. Germain, 
m'avait avoué ses rotations avec Julien et ne 
m'avait pas caché que celui-ci lui avait prêt6 
une somme assez forte pour lu remboursement 
de laquelle elle lui avait aigné des billets. 
Mais ces billets étaient gant) valeur, car alla 
iivait apposé sou nom de jeune HUe, Félicio 
Brache, et non celui de Ducousseau, nom de 
son mati. 

Comme ces efTets étaient ti l'échéance du 
octobre, Kélicie écrivit àt Julien tju uile .lési- 
rait les renouveler. N'obtenant pas de réponse 
de Julien, elle se décida il. partir pour Castres, 
en emportant une somme du i,000 francs, desti- 
née à apaiser les exigences de son ancien amant 
au cas où celui-ci n eût pas vuulu consentir il. 
renouveler les billete. 

Xe recevant pas de nouvelles et ne voyant pas 
revenir ni:, maîtresse à Paris, je fus pris dun 
sinisir ntimentet h mon tour je me ren- 
dis à .»ù j'appris que Féiicie Ducousseatt 
avait été tlKctivcinont aperçue un compagnie de 
Julien. 

Mais c<;iui-ci u'était plus à Castres et ne trou- 
Je pris le train pour cotte ville et, le moi? 
même, je trouvai Julien assis à la terrasse d'un 
café. 

Où est Félicie? lui demandai-je. 

Mais, me répondit-il, elle doit Être àTarbei 
en ce moment, chez ses parents. 

C'est faux, réptiquai-je, vous avez assassiné 
la malheureuse, j en suis sûr. 

ju| troubla nullement. 

fou, me dit-il; je suis un hon- 
nête K-apable d'un crime. 

Je crus à sa parole et je passai la soirée avec 
lui. 

Le lendemain, j'étais il. Tarbes, dans la fa- 
mille tie Félicfe Dacousseau. Ma maîtresse n'y 

Et ses dents brillèrent, dans son gentil sou- 
rire. 

Elle ajouta 

Vous êtes tous si bons pour mot que je 
me sons, au milieu de vous, comme 8i je vi- 
vais dans ma famille. 

Ah! 

Et il eut encore un regard vers la serre. 

Avait-il donc vu, ou soup. oaoait-il ce qui 
venait de s'y passer? 

Elle le craignait. Mais elle était prête à men- 
tir pour sauver l'enfant. 

Je veux parler de vos élèves, dit-iL.. de 
Louise et. surtout. de Roland. Je voudrais 
vous prémunir contre le caractère de Ro- 
l2nd. C'était un enfant tre doux, il y a 
quelques semaines à peine. Brusquement, il 
est devenu nerveux. le j»ur où Glrodias fut 
assassiné. Il m'aime beaucoup. II a été 
frappé, autant que moi, par cette accusatioa 
intAme. Soyez bonne pour lui. 

Elle écoutai», attentive. 

Pour la seconde fois, depuis qu'elle était à 
Villefort, elle entendait dire que le meurtre 
deGirodfas avait eu sur l'enfant cette réper- 
cussion singulière. 

A ce point, pensa-t-elle, voilà qui est 
étrange 1 

Elle rassura le Aie sur les rapports qu'elle 
avait avec se* deux élèves. Il parut la croire, 
mais elle ne vit pas sans frayeur qu'il se di- 
rigeait vers la serre, Roland s'y trouvait tou- 
jours. Il verrait son émotion. Et le massacre 
des fleurs, comment Roland ferait-il pout` 
l'expliquer' 

Le soir, en descendant pour le dîner, eile. 
croisa le due. 

Mademoiselle, dit-il à voix basse, Je vous 
ai adressé une question tantôt, et j'ai bien 
peur qu'en me répondant vous ne m'ayez 
pas dit la vérité. 

Elle rougit violemment. 

