Le Petit' 3P x'ï&ï i

S S poux irascible, qui était encore porteur du revolver dont il destinait les projectiles à sa femme a été envoyé au Dépôt

Le Drame de la Rue de la Pépinière

Au mois '.i juin dernier, le vicomte d'Assailly avait, on se le rappelle, tire quatre coups de revolver sur sa maîtresse, Mlle d'Arneville demeurant rue de la Pépinière

M. Berlulus, le juge chargé de t'instrdetion de cette affaire, a entendu contradictoirement Mlle d'Arneville d l'auteur de la tentative d'assassinat

La confrontation a cu lieu en présence de

M llnri Robert, avocat

Les Jours se suioent

A l'encontre de ce qu'afUrme le proverbe, les jours se suivent et se ressemblent dans l'établisminent de l'avenue de Sullicn, où le public af flue, toujours aussi nombreux, pour faire ta merveilleuse ascension dans la Grande Houe et voir les curieuses attractions groupées autour

Un commencement d'incendie s'est déelaré hier malin, vers quatre heures, dans le presbytère du l'église Saint-Germain-l'Auxerrois

Il a été éteint après un quart d'heure de traAUTOUR DE PARIS

Saint-Cloml. Mme Aut'ray, directrice du haras de la Porte-Jaunu, victime de l'accident de voiture dont le Petit Parisien a parlé, est morte en matin des suintes de ses blessures

Cette dame était âgée de soixante anç ur vo/c. Un boeuf furieux, échappé d!un troupeau conduit par un boucher de la

Garenne-Bezoiis, parcourait hier les quai de la

Setne près du pont Bineau, quand il se jeta sur an bieycliste, le culbuta et lui porta plusieurs coups de corne

Le inallteursux, qui se nomme M. Jantoux bijoutier rue des Filles-du-Calvaire, à Paris, a été grièvement blessé à la tête et dans les reins

Après avoir reçu les soins nécessaires, il a été, sur sa demande, transporté en voiture à son domicile

L'anima! a pu être enfin maîtrisé sur le petit chemin de halage par deux bateliers qui l'ont maintenu en respect avec le fer de leurs gaQ'es jusqu'à l'arrivée du boucher

Levalloia-Perrot. Hier après-midi, dans un atelier de mécanique de lu rue Chevallier, un ouvrier forgeron, Joseph Bertol, â(jé de dix-neuf ans, demeurant rue bouquet, a éte pris dans un engrenage et affreusement mutilé

L'infortuné, qui a eu la cuisse meurtrie et le pied droit complètement enlevé, a dri être transporté d'urgence, dans un état des plus alar mante, h l'hôpital Beaujon

Clichy. Un cocher, Joseph Martin, conduisant une voiture de maître, a été projeté, hier matin, sur la route d'Asnières, de son siège par suite d'une rencontre avec une autre voiture

Itefevé sans connaissance, l'épaule broyée, le

TAnc fracturé et la puilrinu écrasée, il a été transporté d'urgence h l'hôpital eeaujou

Asaières. Hier matin, à dix heures, en aval du pont de Clictty, un marinier' a repêché le corps d'un homme soigneusement vêtu

A l'aide dus papiers trouvés dans les poches flu malheureux, son identité a été établie; c'était un.nommé Louis Muller, âgé de trente-sept ans marié et père de famille, employé dans une maison de commerce de la rue du Sentier, demeu rant il Paris, rue Saint-Denis, l&S

La veuve a été intuédiatenuent prévenue et le torps transporté au domicile du défunt

Pantin. Le Petit Parisien racontait, hier matin, qu'on avait trouvé, la nuit précédente suit la ligne des trains-tramways, le cadavre affreusement mutilé d'un inconnu

L'identité du malheureux a pu être établie au tours de la journée d'hicr

C'était un charretier, Agé de quarante-quatre ans, nommé Henri Courtois, marié et père de six enfants, qui la veille venait d'être expulsé du domicile qu'il occupait, 18, passage Nicotas, à

Désespéré, Courtois avant quitté sa femme, en lui recommandant de trouver un asile chez des amis pour elle et ses enfants, pendant qu'il allait chercher de l'ouvrage

Le malheureux, qui venait de prendre la résolution de mourir, alla se jeter immédiatement sous les roues d'un train qui passait

La Varcnne-Cheniievtères. M. Bryau propriétaire, recevait hier il. dîner un ami accomplissant à Vincennes une période d'instruc tison

Au moment du départ, ce dernier demanda à non hbte de lui prêter un revolver pour regagner son casernement, la traversée du bois de Vineonnes n'étant pu'' sûre

M. Bryuu, possesseur de plusieurs armes, rangées dans un .tiroir, y prit un revolver de fort calibre qu'il tendit a. son ami eu lui disant

Â-'oilà ton affaire

Au menu; instant, M. liryau, qui croyait

Parme vide, pressa sur. la .détente, une détona'lion retentit et un projectile atteignit Mme

Bryau à la poitriue, la blessant grièvement

M. Bryau, croyant avoir tué sa femme, tourna farfrifi contre sa poitrine etallait faire feu, quand son ami se jeta sur lui et le désarma ivry. Etonnée, de ne pas avoir vu depuis lundi soir son locataire, Joachim Beaublat, jouraaliûr, ij.-é de quarante ans, la concierge lie l'im meuble sis il, rue de Seine, à Ivry, informait

Jiier matin NI. Boussard, bommissairo de police qui, en pénétrant dans le logement occupe par eaubiat, trouva son cadavre -étendu sur le lit

Le malheureux, pour se soustraire à des cbagrius intimes, s'était donné la mort à l aide d'uu técUaud de charbon

Chatoa. La nuit dernière, vers minuit, un journalier, M. Barthélémy Aubry, rentrait chez îni et allumait une lampe à essence. En voulant la posm- sur un meuble, il laissa choir la lampe el l'esecnc-o ayant pris feu les Uamtnes se communiquRi-onl aussitôt au lit et aux meubles de l'appartement. M. Aubry n'eut que le temps de ce sauver et d'appcler au secours. Grâce il la prompte arrivée itoe pompiers, commandés par lc sous-lieutenant Bresnu, on parvint, après une lietire d'efforts, a éteindre cet incendie

Mar/v-le-Jloi. Dans l'après-midi d'hier pendanl l'absence des époux Boivin. propriétaires, 10, fîrandc-Ruc, au hameau de Montval, deî malfaiteurs, demeurés inconnus, se sont inlro-aorte dans leur propriété. Ils ont fait main

VALEURS FRANÇAISES VALEURS ÊTRAN<le, VALEURS JOBL t j k. coav. O .,0/o C c i g "̃ ̃- &?i -•- '"M 5U:: ^MsfMi w'i'ri, :^ai : H u: Tramw.cnt eç.Iloi>j le \w Bcoiwndaues S M 4iï. ïni,ii(f,i. B^ille-X.:#é iyr. n de Laiterie S0 o o l 4. mit f r basse sur une somme d'environ 500 francs, des montres et chaînes en or, d^s broche. boucles d'oreilles et autres bijoux d'une certaine valeur le tout représentant une somme importante

Uvry. Un pénible accident s'est produit hier après-midi, daas la rue de Pari . Le jeune

Ernest Urujon, âgé de trois ans, qui sortait d'un débit de tabac, a été renversé par un camion attelé de deux chevaux. Les roues du lourd véhicule ont passé sur les jumbes du bambin qu'on a relevé affreusement blessé et qu'on a ramené au domicile de ses psrents, rue SaintClaude

Pantoise. Mme Céline R. de quarante et un ans. institutrice au hameau de La

Bonneville près de Méry-fur-Oise, s'cst asphyxiée hier matin, dans chambre a coucher a l'aide d'un réchaud de charbon. Avant de monrir, l'institutrice avait écrit plusieurs lettres expliquant les motifs de cette fuuo-les résolution des pertes importantes aux courses l'au raient poussée au suicide

A Travers l'Exposition

Pour du nouveau, certes, voilà du nouveau

Le joli volume, à coquette couverture bleue, lutitulé A travers l'Exposition de 19r)u, et signé

G. de Witilly, que vous verrez aujourd'hui partout, contient le premier épisode d'un récit es sentiellement captivant qui raconte une action et fait mouvoir des personnages. En le parcourant, vous trouverez toutes les notions générales qu'il faut posséder sur l'Exposition, et vous vous les assimilerez aussi aisumeat que se les assimilent les héros de louvraçe, qui ne font certes pas venus à la grande féerie de pour se casser la tête et se donner du tintouin, mats bien plutôt pour faire la petite fête familiale s'entend dans la grande

Je me ferais scrupule de déflorer ici par un compte rendu même Uùi> approximatif les aventures multiples de la très joyeuse et très hon nête bande conduite par l'excellent M. Vcrduret manufacturier retiré, et le très honorable farinier Aristide Béchard, où s'épanouissent con curremment la beauté tuûre de Mme Bécliard et les grâces ingénues de Mlle Flore

Ces aventures, qui commencent par un déjeunera la Tour Eiffel, sont des plus amusantes cles plus gaies et des plus instructive: Ainsi nous voyons d'abord bien réellement de nos yeux V Exposition vol d'oiseau, premier épisode en vente aujourd'hui. Nous aurons ensuite le second épisode, qui mettra en scène la Porte

Monumentale avec le Petit Palais

Quanti uous serons au Palais de VEUctriciU il est bien probable que btlle Flore aura pu trouver un charmant et bon mari, mais ce qu'on peut affirmer dès à présente, en pleine connaissance de cause, c'est que A travers l'Hxposition constitue par l'ingéniosité de sa conception et par son exactitude minutieuse, un véritable tour de force littéraire et descriptif. Ce sera bien à ce point de vue une des Inventions les plus curieuses qu'aura fait éclore l'Exposition

Il y a, d'ailleurs, un autre tonr de force de réalisé par la publication de cet ouvrage c'est celui de sa présentation, de sa confection matérielle, qui réalisent incontestablement le der nier en de l'esprit de vulgarisation et de progivs dans le domaine du livre

On n'avait, certes, jamais pu rêver, jusqu'à ces derniers temps, qu'il viendrait un jour où l'on pourrait avoir pour G0 centimes c est le prix de A travtrs l'Exposition un volume ravissant imprimé sur papier de luxe, illustré à profusion de portraits, vues, photographies, avec grandes planches hors texte, à la fois compact est lisible, élégant à souhait. (Franco contre

Si) centimes adressés à la Librairie Fayard boulevard Saint-Miche), Paris

Toutes les catégories de lecteurs et de lr<-tricey sont également atteintes par cet ouvrage si réellement accessible il toutes les bourses, qui documente si sûrement, en amusant si franchement

C'est véritablement le couronnement de toute l'évolution de la librairie, comme l'Exposition elle-même est le couronnement du siècle; et il est hors de doulc qne par cette publication marquée si manifestement de leur sceau, les édi teurs Fayard frères, qui ont joué un rôle si actif et prépondérant dans la marche continue du livre, digne de ce nom, vers la diffusion et le bon marché sans limites, rendent un service hors pair la cause même de l'Exposition. On ne pouvaitimagincr un mode de propagande plus intéressant, plus efficace et par conséquent plus déciaif de la grande manifestation internationale qui doit inaugurer le siècle nouveau. M

DEPARTEMENTS

DG NOS coiuuisi'on'oants pauticumbus

Mercredi Il octobre

Beauvals. Léon Christophe, l'ouvrier maçon qui, il y huit jours, avait été l'objet, à Crùvero-ur, d'une tentative de meurtre que le petit

Parisien a racontée, est mort dans la nuit d'avanthier à 1 hôpital de lieanvais, après une horrible agonie. Les médecins avaient dû renoncer à extraire la balle de revolver que le malheureux avait rcçue à l'angle interne de l'œil droit et qui s'était logée à la base du cI-ne

Chantilly. Uu garçon palefrenier de M. Denman, entraineur, le jeune Cwalosinski, 4gé de vingt-deux ans, revenant de promenade à cheva). est tombé sous sa bête par suite d'une glis sadc de celle-ci. Dans sa chute, le malheureux garçon s'est fracturé le crâne. Il est mort doux heures après chez son patron

Clermont-sur-Olse.– Une tentative de dérailliement a été commise, avant-hier, sur la ligne d'Estrées-Saint-Denis à Proissy, au passai à niveau n près de la gare de Havencl. Une borne kilométrique, qui avait été arrachée sur la route, a été placée sur la voie quelques instants avant le passage du train de voyageurs qui arrive en gare de Bavenel vers 8 h. Le train n'a pas déraillé, mais le mécanicien, ainsi que les voyageurs, ont ressenti une forte secousse. Une enquête est ouverte par M. Moulard commissaire de surveillance, et par la gendarmprie de Saint-Just. Jusqu'à présent, les au teurs de cette tentative crimineile sont restés inconnus

Le nommé Victor Hinault. aiguilleur à la gare deBreteuil, aété tué, hier soir, vers\) h dans des circonstances qu'on ignore encore

Toutefois, on suppose que l'accident s'est produit au passage d un traiu de marchandises se dirigeant vers Amiens. Le atlavrc était dai un état épouvantable il avait ht tête, les janihes et un bras entièrement broyés. Cet employé, âgé de quarante et un ani, 6tait marié el pète de deux enfants

Vlll9rs-Cottsr t . Un vofturier de Largny le sieur Prosper Trichet, Age de cinquante-trois ans, a été truuvé mort, hier matin, aur la route de Montgobert, au lieu dit le saut du Cerf en forêt de Vilters-Cottcrots. On suppose qu'il est tombé sons les ruuos de sa voiture lourdement chargée, car le malheureux avaih la poi trinf horribicment écrasée. Il laia:e uuo veuve et plusieurs enfants

MontdUUer. Hier, le nommé Priaient Quignon, domestique de NI. Veeten, cultivateur à

Uoyaueonrt, en voulant serrer la mécanique de son chariot de betteraves, dans la traverse de

Dompierre, est tomhé de son siège et l'une des roues lui est passée sur le corps. La tt'lc a éte complètement broyce ..1. la mort instantanée. Ce malheureux, âijé seulement de vingt-quatre ans allait se marier prochainement. li publication devant avoir lieu dimanche prochain

APRÈS VINGT ANS

Revoir après vingt ans une ancienne amie

Et sentir s'éveiller les amours endormies

En retrouvant des traits toujours jeunes et beaux

Qu'a gardé de vieillir le précieux Congo

Robert d'Orgevul au savonnier Victor Yau&icr

Courrier des Théâtres

Ce soir, aux Bouffes-Parisiens, reprisa de Véronique, opéra-comique en trois actes de MM

G. Duvet et Vanioo, musique de M. A. Messager avec tous les interprètes de la création

Le public aussi nombreux qu'élégant ytti vient ohaque soir au Vaudeville applaudir la /tonne

Hôtesse s'amuse, au cours des enlr'actes, à mettre un nom connu de la haute société parisienne sur chacun des personnages de la spirituelle et divertissante comédie de MM. Ambroise Janvier et

Marcel Ballot

Si l'on en croit les auteurs, c'est en pure perte que les spectateurs se mettent en frais d'imagiaation. Doit-on les croire

A l'Odéon

Le drame en vers de M. Auguste Dorchain

Vers l'Amour, qui avait été reçu à la ComédieFrançaise à corrections, est reçu sans corrections à l'Odéon, où il sera joué cette saison

Mam'selle Bon-Cœur, tel est le titre de la nouvelle pièce qui va remplacer sur l'affiche de l'Am bigu Cogne-Dur, dont on annonce les six dernières représentations

Mam'selle, Bon-Cœur servira de rentrée à M

Duquesne, retour d'Aix-ies-Bains, où il vient de faire une très brillante saison

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS w Matinées d'aujourd'hui

Théâtre Géant Coiumbia. Demi-tarif pour les enfants

Foiies-Bergère. Programme spécial

Nouveau-Cirque. Troupe nouvelle

Cirque Medrono. Exercices équestres

Pansîana. Le Client sérieux

Eldorado. Prix réduits

Combat Naval. Spectacle nautique

Les fêtes des jeudis au Bal Bullier et les soirées des samedis et dimanches ont toujours une très grande vogue parce qu'on est certain de s'y bien amuser et d'entendre d'excellente musique

Ce soir jeudi, grande fête de nuit wv Cherchant toujours quelque chose de nouveau qui plaise et fasse rire, Dranem a lancé ces jours-ci, à l'Eldorado, une nouveauté qu'un immense succès a accueillie. Qua l'attente est cruelle tel est le titre de cette œuvre irrésistible, qu'il faut aller entendre. Tout le programme de i'Eidorado est, du reste, gai et joyeux, car on y applau dit la pièco nouvelle, le de. l'amour les frères de la Torre, Mmes Steiiy, MM. Clovis, Delmarre, Honoré, Doua

LES COURSES

Aujourd'hui jeudi i octobre 1S

OARK DU NORD

Alttr Retour cla8se 7 h. i6 1", p. î" clause 6 Il. M classe. l Il. Il., classe Il

S-, 3- classe "7 l . o ? , V classe. 8 Il

S' classe b. 05 Isolasse 10 Il. Us

Train spteiat Train classe. il h. 5S f, V classe.. 6 h

TRAIN DE luxe iwagon saloa-restaurant

Aller Retour

Paris il h. CompièRne 5 h

CliantiHv 12 Ir 10 Clmirtilly 6 Il

Prier ! dfi retenir ses pinces â la Société des wagons-lits, 3, place de l'Opéra. Tcléptione zzr-li

NOS PRONOSTICS

PRix DE Choisy. 2,û(X> fr., MX) m. Pinte

Ingénue

Prix DU GOLFE. Gentlemen-rider: 2,000 fr iX) m. Dantzig, King Poj,py

PIUX DE LA Cnoix-S.UNT-OL'EN. 4,000 fr m. Saitit-Martin, King of Hiam

Prix DE l'Oise. 8,000 fr., m. Fourire

Ecurie Bartkolomew

Prix Jeanne d'Arc. 4,000 fr., 1,800 m

Piux eu Puits du Roy. Steeple-cliase fr.. m. Salccde, Kabyle

COLOMBES

Résultats titi mercredi 1t oclobre 1S

La réunion de Colombes, favorisée par un temps très agréable, a uUUtui un véritable surces: les courses, trùs iuléresïantes. cl disfuiU'-ns

I par des lots nombreux, out, d'uun manier!) ff-uoraie, réals.o les prévisions du ring f Saur Vaimy Il. ••' •"̃? lie 1. toi les vainqueurs étaioiu :yés par les vagl.iiso, la Prix- arrivé premier, a été difl-'ncé pour ;ivo;r manifestement gOm1 Y Love Ybu chocolat en a protlté et a été pUeé premier. Si

Thirsuë n'avait pas gène Y Love You, eclui-ci aurait peut-être été second, alors que Thirsus, qui dominait ses adversaires, aurait gagné sauf, conteste. Les partisans du cheval de M. Toucbard n'ont pas été ebocolat

Puis di Fcê\E. Plate, gentlemcn-riders

Z.imi ir.. mètres. 1" Vatmy Il, au baron de Havignan (M, de la Brosse); 2' Chesnut-Boy

Si. H. Nivièrè), 3' CAhr ('.si. de Kondrlair

Non placés Logos, Djin, Gastrite, Messaaud

Lintfo, Astral

O.i;;né dune courre tête, trois longueurs du deuxième au troisième

PîtiX des Souscripteurs. PMc, fr mètres. 1" Vilna, à M. J^Lieux {Gillaiau); 2' Médée (Yigcrs); 3' Dauilo 11 (Saint-Lé er

No:i placés Louvois, Pimprenelle, Smyrne

Oigov do deux, longueurs, une longueur du loaxîiino au troisi'ini l.S"J mi'tres. t" Naassens, à M. Wilty Carter

A. Priro!; 2 Motocycle (A. Monck}; 3 Enfant de

Trouve (Plumb s ;i plai-és Doreur, Rocaille, Tort, Moissac

G.iqnc d'une tête.deux lougueurs du deuxième au truis'èmc

Prix o'Ethktat. Raies, ffentlemen-riders fr.. 3,4fti mitres. –.1" Chocolat, à M. P

Tour': ir'Uire) 2 Echaudé (M. Charlier M. îles Gourtiesj

M -.uiirtl, Arcas, Vilbert, Tamboni', Auita, Strooo, Le Kalôran, Thirsus

Gaçné d'une encolnre, une lùngucur du deuxième au troisième y prix DF la Sociétî: DES Steeple-Ohap; de

France. Steeple-chase, gentletnen-rider fr, mètres. 1" Edison II, an comte

G. le Uan iy (M. Il. Nivicre): 2 Amiral III (M. de la Brosse) :V C.untaine (M. de Ranville

Non piacés Avei.ir, Uariygarth, Diablerie

Sainl-Vifror, Millimètre

Ga^né.' d'une longueur, dix longueurs du deuxième au troisième

RESULTAIS DU PARI MUTUBL foS: Vu. 1 PU

Valmyll.fl isî 50 63 5u Motocvclc P so

P !6&0 Oiocolat G se 31 M

Clies'-BoyP 13 M 8.. PU

Cobra. P 15 7 Ecliaudé.. P

EcJ.Ueux.G ILoveYou.F 3t 50 t

Vilna 17 10 50 Edmon G iS

Mûiée .P U 50 7 sa P KM

Nanssens.U W 50 25 SO Amiral m

P 17 9 M Capitainc P 2S

UN KILO de SUCRE est OFFERT jusqu'à fin octobre â tout acheteur de bouteilles de vin Lkxtt.a, il coûte: le rouge 7oc le blanc c. la bouteille d'un litre, verro compris et repris pour 5 e., 14, Av. de l'Opéra

BULLETIN FINANCIRR

Paris, il octobre

T.C3 Boërs ont adressé leur ultimatum il l'Angieteere, et comme l'Angleterre n'est pas disyo sée à faire droit à leurs demandes, on peut considérar la guerre comme ouverte

Hii'n nue le fait fit prévu et attendu, tes cours ont paye leur tribut 11 la, baisse qnelques aciieteurs qui avaient gardé une espérance, même lor^iui'il n'était plus guère possible d'espérer ont fini par s iucliner, et leurs ventes ont sensiblement posé sur les cours. Cependant la baisso qui s'est produite n'a jamais eu la moindre resscmblance avec une panique üu reste, il convient de constater que quelques achats se sont encore produits pour compte

Nos Hontes se ressentent un peu des tendances génér-ilcs, aussi bien politiques que monétaires

Le 3 0/0 cependant ne perd que 10 e. n 100 V) et le 3 est encore mieux tenu il contre

L'Italien s'inscrit également en réaction, de it

La chasse il l'or a laquelle se livrent l'Angleterre et la plupart drs pays européens (levait naturellement alt'ecter le change espagnol. fini s'est en effet tendu d'une façon assez appréciable depuis quelque jours. Ce fait sufllt pour que celle du Nord de l'Espagne à l'JÎ, du MaclridriiiraRosse il. 260 et des Auditions h'iiï

Les fonds turcs sont complètement délaissés cependant ta série D, seule cotée terme, ne sressenl pas trop de cet abandon à22 fr.; la liano que ottomane se maintient assez fermement Il

Les établissements de crédit ne peuvent rester complètement en dehors du mouvement général le Lyonnais pasqe de à la Uanquo de Paris de 1030 à 1052, la Société générale de

Le Hio. à qui l'aggravation du change espagnol devrait cependant êtro favorabla, est ra mené par les efforts des vendeurs de à 1i'J

Malgré. une tutte ssck vivo et les efforts de

Londres pour soutenir les cours, les Mines d'or s'inscrivent toutes en clôture en réaction assez importaule: les liand Mines reculent de 88i> à ib3, les Goiriiieldsdo 1&7 00 a -à li8 50, 1 Eastlfciud de i50 Si m mers de 138 à 130, etc

ÇOUHS DE GT.OTURE

O/0 TONS

Italien SI 70 Banq. Ottomane 5Té

Extérieure 60 85 i Rio ilifl

LES sports

PMIS-HlDRI

Voici les premières nouvelles que nous recevons des deux motocyclistes Enrique Marao et

Méconnais, qui, ainsi que nous l'avons annoncé sont en route pour établir le record Paris-Madrill pour tricycle à pétrole

Tours. Reconnais passe premier à 7 h du matin, frais et dispos. Après un léser repas et qunltjues soins à son moteur, il repart à 9 h

M. Mareo, recordman ofll-cicl. ne fait son entrà-: a Tours qu'à 10 h. du malin

Cliilelierault. A -ChitteUeratilt, Bétonnais signe au contrôle à Il Il. la malin j rciarùé par plusieurs pauses à L'U. V- F la Commission spnrt-iv>: do \'V- Y i l>?n:; iiC lîlï de f l', tiiW et j relour

Afin d'éviter tout retard ou toute difficulté ces huit coureurs sont iavlt1 à faire teuir au siège social de i'C. V. P., 21, rue des Bons-Enfants, leur adresse exacte, au cas où ils auraient changé de domicile depuis qu'ils ont fait leur demande de licence

L'ADJUDICATION DES PLAQUES

Le Ministère des Finances vient de faire pro- I céder il l'adjudication de la fourniture des plaques de contrôle pour l'an prochain

Sous bénélice de l'approbation ministérielle l'adjudication a été prononcée 5 fr. 40 les plaques et les lames d'attache

L'an dernier, le prix n'avait été que de 4 Il

La différence vient, cette année, de l'augmentation dos métaux

ItESOtClATISH I

Un bruit court. CortUng, recordman du monde des ti heures, dégoûté du sport vélooipudique. abandonnerait la bicyclette, la piste et ses lauriers pour se consacrer à l'uutoutubi l'mna lieu! heu! serment de coureur

LA COUPE 8EKKETT

La Commission sportive de l'Automobile-C do France se réunira ce soir jeudi, ainq heur et demie, pour éiaborer lo règlement do la Coupe

Bennett. Nous avons déjà dit que M. Gordon

Bennctt avait offert à l'A. 1:. F. une ooupe-challenge .leslinée à ètro disputée par les membres des ciubs automobiles de tous pays

MÈMWT0 SPORTIF

LES voitures auu '^npreot sont aujoufti'h"' !•-̃ répiii • -• >•̃̃̃ le grand tonrisme. l'i> le^ voitorettes de trois cbe\ r^e sont iiliSitles

La •vélocipédiquii ,le 19oO sera la bicyclette Sans chaîne de la Société 'La

Française

LE REVERS D'UNE DÉCOUVERTE

Les serviles imitateurs soin toujours -t I atliU de i idée des autres. Il n'est pas de grande invention qui n'ait connu ses contrefacteurs qu'on ne démasquera jatu&la assas. Ce ont des fretons de ce genre qui ont contribué ft graadir encore la renommée du Fer Bravais, dont les gouttes concentrées remplissent la divine mission de fortiller l'enfant, la jeune fille et le vieillard

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU JEUDI OCTGiilUi

Dt 5 heur

TOILERIES régiment rte l!£a<?. Chef M. E Grossin burine. i • Ji-annettf. Mo les dos Cli

Cn lîallo u: i. Verdi. !̃̃ ^u.i.urlet

BUTTES-CH A U MONT

S!' régiment de ligne. Chef, M. L. Chomel

En avant. Monzel. –-Charles VI, Halévv Jeanne

François. llérodladc, Mas^euot, Misaounettp

Chomel

PASSY-aANELAGU

Sf,' ivginvent do Itjrne. <:h?t' M. L. Miiiro

Marrlu: du Sacre du PriM- '̃̃̃ '•̃• •̃ r rr. Ouvorturi' du Taunttueuser, K ;.n"hercli

Sieuse ijcLohenKrlu, Wajrticr son et Dalila, Saint-Sa os. Fui'amiâlo de LA

Nienne, Uizet

SQUARE DESTBATIONOUUS i' régiment de llque. Chef M. G. Allier

IKroIsme. A Maillii. Une Journée A Vtonno

Suppt:. lirise d'amour, (i AU'h.t. Samsoa et

Ualiia, Saiiit-Saiins. La Joyeuse, J. Besaières

PLACE DES VOSGES

Tégirnent de ligne. Chef M. Guigaard

Le Bienfaiteur, Ueuder. Lu Califu le liii.tdail

Boïeldicu. Krim-Fruii) Ciuttau. ta S;uo>.ude

Béer. Polka des Vcinnrd , U. Allier

PLACE DE LA NATION régiment de ligne. Chef M. July

L'Etape, alléfeTo militaire, X. Cavalerie liSs^rc

Sujjpé. Coj)iji''H:i, valse lente, Delibea. Poluiuiise de concert, Vidal. Polka des Officiers, FobrbacU

SQUARE D'AN'VEnS régiment de Usne- Chef M. J. Schmidt

Mari'tui, cortège de fôte, Wi'ttgc. Ouverture du

Jeune Henri (chasse;, Méhul. La Volière, Uouard

Patrie, PaiadUlio. L'Orphéon en voyage, L. de

KUlé

JARDIN ZOOLOGIQUE D'ACCLIMATATION

Concert ilu jeudi U octobre im, è h. Iji, dans la salle du falnit d'hiver

Avec les concours de MM. G. Colllnct et Bertlieller de l'Opéra

Chef d'orchestre M. J. Lafilte, de l'Opéra

VRTÎMlftnK PARTIE

Ouverture de Si j j'étaiu Ilol Ad m. Rave: I

Sçlmmann. CéWbr menuet, Uorcherinl. Gr.;n<l air du liai masqué, Verdi

Godard. fragment de Le

DBUIlÊMt: PAMiu

Napolitaine, Elsen. -Fnnt:ii t< sur Faust, OotmodStancp , Kli'Kier. Ktn de Rftvc, A. Bose. N'ait d'Orient. J. Laitue

COMMUNICATIONS DIVERSES

L'Union f rançnisc lie taJotinessp fera le 1(i octobre la réouverture ; ses coursjflililicset Rrstnlta puur liis concours du;, Postes et Ti'l-firaplies et fiyur les examens des. brevet lo caj ai iié. rue MonutrtrueU

Le iiT'mc jour, ouverture des cours de langues de photographie, de musique, etc

Les fjuin. -tenue p r le Ministère du Comi:. ;uRtrii\ a l'Kcoln pra t)<IUO dC COItlllii'l-i.- ui- iu cours fin octobre 'foute ver franijaiw, Sp^e <le quinze âvi admise, au < 'v r-;rs L'lnfrcripu"n a ;:>u t i r.r<,i î pratique ':̃ roc, Pisier, directeur, 53, rue do

Rivoli Pa; i.ui gratuit dea conditions du toncours

AMIDONS a o kilo , gare Pans

Ami /ton pur fromwit Si ur r>rovinc ri

Amidon i.rr-s 3B i!m\mi.ïint. SU

SUIFS l'ari vaut j t fr., son 40 e. <i- luniobe à fr

Le suif en brauchas pour la uroviteft au rendeLe cours du suif n h- uj-lies au rendement dt

M 0(U raasort A M mi

Otee, Kfr kilos, kjuv de K

Cours ofBoi ! oie type ofitM, fr-i

Mtpérleur. 33 le

BULLETIN COMMERCIAL

OU MBRCRBUl 11 OCTOBRE mrtBw, fleur, les leil. j lés. les

I 1 b. ish. m i i/t

Dlsponiii'-I I ̃>. ûi Dtepniv

Nov..u,v i li N ̃̃̃ u de nov l ml w b ipt-erarars-l M as m > ri

Seirlet. tes loi kilos lu . i

I i u. itt.tn i i.'t

IH i 2S o 4 ,U: liov . -m 1? I aulic t eoixa. !e 1oûk'.i. ttalle lia. l s iih) tcilo

I^ponitile Si

Courant

Noveimw . ik St

Nov.hIcc 54 or

AleaaM. rtiecto nu A 30- Suearei il. >3I>. t: 1 li

Disitonihle 3ti M tMftnomMn j o

Stori, ̃(. ,s j

Sucres r. as

Su-iîs ̃it.i. ou c uIW t uouumgcrie. On cote matuue. d autres marques, de JS CI' M les

LE HAVRE. Il OCTÔltRI-: jnfePÉCHK tré ordinaires Buen~Ayr" Sanio

Louisiane eu aulne (la au kiloa

Owv. I Ciùt. Ouv. Clôt

Novemo. i tt u

Février. De SOit! S

Avril ̃ i. .j

Ma

Août. [44 6J l.2J4i .Mïi septernb.l 7-i M

MARCHK AUX CHEVAUX OD Il OlTTOBRK

Cir^1- :'<tt iW

Miuat 'oa i voiture

SPECTACIJS DU t2 OCTOBRE

THBA.TRBS h. > i r . llolfielxv (Vonilradi, Salammbô rcr.'ivlilon

S h. it rii.-Kr nça . V ni

II. 12 rtdeou. l^i Vli-r

Il, 1/S. Ljriïiw-Benal 1 nil^m h. 1;2 rl les . U: V h. ii'i- t . I . Moi. t

S tl. / . ÎMoMve ui La h. 1-il, n i -Moy l. Le S.-mn de la caicticro l.a MouolK b. 1, . VnutlrvtH . -̃ 1^1 Houru" llot^ssi

La' '̃•' ^itsoreau

S 11. J'i. BoolT P rl tdt h. 1/ï. ciuni. i'i.usii d'Ainui h. 1/2. '.bleu, tU>K e~Dur h. i/ï. Th.d l é ooltt . LAUvergnaU ti J'ï Théâtre tt c. lioiilmm n,ii( . 1.cI islctcs de l'Escadre

S Il, i'2. f! p( 1,0 Roi KoK-f h. / . aiiirn in> . l h. )•• Montmartre. y JU g h. /•. rcnstlc. La Maison du baiiïnmir h. •/•• ̃••tiKi' " ' K

S h. > tobriiiM. \.v Uiitronnlpr de Paris

SJfKwxaiv/jLiJBtsi utvana l'eiles-Bpncfrr ;i h I" p in

Tu rners Pinni ̃̃'̃santt, l\ Vrvf.r

Casino dr l -l

I

Oiytui>l . KmlIlKnnr d'AU-ii' ̃ ^al nue et

Sr la. -'Ml('' ili. 101- M'Wilotle

Iwrty.Poiin.l-'ra :- >ittt .M

Kan. 'llliu, liaudet îin.th.Wt parlRlaiM. Tél plioio ̃̃̃ n>ibaad. Vill( -norâ, Ducr< i.vs rhal, ticimo. Le Vlier em ra B. Dranwn, ma

Bressol, Mines Mistin- ̃ nfHto j>ar Ho me a 3 ti. b. i l.a Cigale.- 1' r'iu le oti'3. A i vue

DlmnnclH s iv, jS nt eau-Cirque. au. Mi- -c. MU dol lii'ido. rroupe nouvelle,. motéore

T.yéptionc. 2 t-S f.Irnuc Mettra. {%>̃' i.irtrrs

Matinées les joud, a ti. t/fc

Attractions nouvciii-M

Cireur d'Ulver. 8 b. Les lAlUCUSC . {JanMI

COH.iqun

Momin-Koore.– Toua )< otri b. p aclefoncer; bal. Dinuinche . matinfie A hmW jardin Bniiirr. Tous let jeudis, grande tète

Samoui et dlmanctM1. bai A Il h, JJ

Tour £lire!. De dix heures 1 la nuit jusqu'au dciwi(":ne a(r< et par les esci !)ers >ii!aBi ut lîars, aux deux '.tag

GrniHle Houe de Part . "4..1V inial âc h. Diir.anr-îi. Ptltinrl., <1' :ri-nz l fr. A censi ïoirHàSlii