iLé Petit. TPeuciaien ourse de deux jours, disputée hier au vélodrome lomètres sont faits en 9 fa. 32 fi omèlrës en 18 m i.imètres en 28 m. 29 s ch io en 15 m

Les 4ii kilomètres en 38 m. 20 s., par Baugê

Les kilomètres en 48 m. 25 s. 2/5, par

Haugé

Les 50 kilomètres en 58 m. 42 9. par

Uouhours, doublé au kilomètre, redoublé au kilomètre

Dans l'heure, 61 kilomètres kilomètres, Il, 9 m. 7 a kilomètres, 1 h. 20 m. 10 s. 3/5, par Barçé

Baug gagnant avan:-hier, gagnant hier, est donc déclare vainqueur de la course de deux jours

PARIS AMIENS

La course sur route Paris-Amiens donné pour résultats

Bicyclettes

Chaperon en 6 h

Lorgeon à 1/4 de roue

Guillot, 4. Barbary, 5. de Xavier-Carvalho

N(,5 . 7. Chnriot, H. Courteitte, 9. Fourcnottes

Groussot

Tandems

Magny-Romain en 5 h

Nicolas-Sorriaux

C. et R Rugel, 4. Rogier-Tnomas, 5. Renaudin-Guérin

HARCHi m BRSTIM DE LA VU.LETTE

KSTIUI AMENÉS VENDUS

Vlaxul'nett Poids vifs

Bœufs 0 -2S à

Vache . MS

Taureaux. ON

Veaux t9t3 t

Mouton .. 0 1b

Porcs. 3.2B3 0 M 0 0 f

Ba-otx. Vente difticile et baisse de 10 à la ft par tête sur les sortes secondaires

On cote Normands, de 70 c.; Bœufs blancs

TTT reux d'annoncer a nos clients que nous nous sommes assuré la propriété exclusive d'un traitement très efficace contre les altérations du sang, et contre les atfections qui en sont la conséquence

Maladie tfe La Peau; Boutons, Rougeurs, Dèmangtaitons, Hermès, Acné

Dartres, Eczéma, Psoriasis, Lulus

Ulcères simples et variqueu.r. Tumeur et Engorgements des Glandes mammaires et des articulations; Tumnurs blanches Maladies des Femmes

Affrétions chroniques de l'Estomac et du Foie, Diyeitions lentes, Dilatation de l'Estomac, Dyspepsie, Gastraluie

Castrite, Maladie du Cœur, Palpitatinns, Antmie, Affaiblissement général

Rhumatismes, Maladies de Bronches et des Poumons, Rhume, Bronchite chronique, Asthme et Phtisie

Nous nous ompiesserons d'adresse gratis et franco à toute personne qui nous en fera la demande, la brochure contenant les indications de ce traitement, son mode d'emploi dans les différentes affections, et les attestations des médecins célèbres, mem bres de l'Académie de médecine et médecins des hôpitaux qui l'ont expérimenté avec succés

Ecrire a M. A, ÛKRAUbiiL, Pharmacien à Sainte-Mënehould (Marne

W ̃̃ WBUlic8uvîi72' "W ( k ilUm irttlS

REGlSSEUH CAVES PLANAS, rate MIMES

Mm la> ut ïo H > ux .six nnosoa> m la touraat

A^fc p- Jim i^p Klea A payer comptant f rcem it(l stftenatc ih ENFANrSde la CHAPELLE. Il. rue de la Cba#aMa, Part petites

DU

Petit Parisien

MARDI, JEUDI & SAMEDI

DE CHAQUE SEMAINE francs la ligne de 40 lettres

CINQ LIGNES

LES CLICHES NE SONT PAS ACCEPTÉS

Let PETITES ANNONCES sont spécialement réservées aux Offres et Demandes d'Emplois, Achats et Ventes de Fonds de

Commerce. Locations, Serviteurs, Ventes

Adjudications. Toilette. Cyclisme. Atneuolr ment, Institutions, Cours et Leçons. Avi

Divers, Ventes, Achats et Echanges de Pro duits zgricotes, Occasions, inventions et

Breuets, Objets pertius, etc., etc

OFFRES ET DEMANDES D'EMPLOIS v di m.uicle ajient pour affaire nouvelle. Comptoir

Oii iiiutu-iliié commerciale, • f Poissonnière, Paris mil .I.Miianilt's proviitCA ft élrans?<>r, par Caisse un emploi >>n iraT'qiioIc.doiv i\ Aoiiiso.iMUinuentp l'Exposiiion i ̃ <tn ffarre, faubourg du prix. Demande agonis i': bott.s écriture, 80 fr

Mais. •sts.Mouroax.aSaion

N° 120. Feuilleton du Petit Parisien

MARIAGE SECRET

GB.VNO ROMAN ÏNÉL'IÏ

Ol'ATRIÈMB PARTrE

PAR L'AMOUR

XVI

Face à faco lorsque le docteur Lecouteilier avait quitte

V<>lf de médecine en priani . ïi vieux set-r.-iaire de lui envoyer OsiUr> Honorât à l'hôtel d'Aspremont si. par liat-aii], l'ancien brig.uHer de chasseurs d'Afrique se présentait avant cinq heures, le bonhomme, très occupé à une statistique dont il additionnait les totaux, avait distraitasiit-nl ce nom a Honorât qui. du fait, u familier

Et la docteur avait ali'i-- ;ité La personne qui vieat ici depuia Jeux ou truis jours

A quoi le secrétaire, se replongeant dans tes chiffres, avait répondu

Bien, monsieur le docteur vrai dire, la rhose lui était entrée par une oreilte et sortie pur l'autre

Le monsieur qtti venait demifè deux ou trois jours , il fallait, s'il se présentait, l'envoyer boulevard Saint-Germain et ajouter ou il s'agissait d'un service à rendre k M. le odeur

Cela, Il l'avait bien compris, bien retenu

Mais le nom de ce monsieur, ma foi, il aurait été bien embarrassé de le redire, parce que c'est "eine 'Il y avait pris garde de 68 e.; Choletais, de à69 e.; Vendéens de 58 à 63 c. Le kilo net e nx. Vente difficile, mais prix soutenus

On cote choix de Brie. de Beauce. lu nais, de 0 95 à 1 C6: champenois. de 0 85 il autres provenances. de à 0 'Jô. Le 1/2 kilo net

Moutons. Vente mauvaise et baisse de 2 c par kilo net

On rote petits moutons du Centre, de à métis de Brie, de 095 à 00; métis beaucerons, champenois, bourguignons, de 0 1K) à

Le kilo net

Porcs. Vente difficile, mais prix soutenu

On cote bons porcs de l'Ouest, de 0 49 à et reux du Centre. de 0 47 à 0 pores gras, de à 046 n. Le kilo vif

A la plece on cote de à 0 76 le 112 kilo net

Courrier des Théâtres

M. Gaiihard vient de traiter avec les héritiers de

Richard Wagner pour deux partitions nouvelles

Siegfried, qui sera donné au cours de l'année et le Grépuscult des dieux, qui sera représenté deux ans après

On dit que, pour le temps de la tournée qu'elle va faire en Amérique avec M. Coquelin, Mme Sarah Bernhardt a loué son théâtre à M. Jean de

Reszké, qui donnerait trois fois par semaine des représentations lyriques consacrés au répertoire de Wagner, dont il serait, naturellement, l'interprète principal

Puisque nous parlons de la tournée Sarah-Bernhardt-Coquelin, veut-on connaitre les chiffres deà appointements de ces deux artistes

Mme Sarah-Bernhardt aura un minimum garanti de 5,000 fr. par représentation, plus un pré lévement sur les recettes au delà d'un certain chiffre. Elle est, en outre, défrayée de toutes ses dépenses personnelles, elle et deux personnes.Cela représente un total de près de 1,500,000 francs pour la tournée

Nouveau BARDAQE accepté par la Société de

Chirurgie de Palis

KecommanC pu las MMecint. !;et ippareii en terme il arMlète, est invisible or le corps, supprime le resiort du des et le soa -< ii M Le Balade peu! iivrer lous tes avaul uns éprottil fait dispir:Um la hernie

Inri tnimn MFVftKNAC. fit>>. Rtw Sain(-N fmr . Paria la Peau. ^èm- des Vlalea iriqupusts. l. tr^itrmrnt

Bourses udéranfe vuda travail M. LENQKMA iD. ̃eltai'^pMUiuie uuitill-t'prUlIfyUilV.'J, r. de Turin, Pjris. ' •-uk.p.ftrfMD

POMMADE MOULIN

FOUDRE ROCHER

LAXATIVE DÉPURATIVE

Antigluliauea Antibilievtm

Ouérlson sûre et certaine de la

CONSTIPATION

Auainlaisment rationnel de l'Intutlu, du San et da l'Appareil dlî itH. l'rix du Haoon de dosei 2TX)fraoco

OUINBT, rii", 1, Mlebel-1 -Coint Parie et toute Phtrmëcla ou I Emule tuéri uv< m (S.-ct-O.ieiivoie(lect HreilBitlï1 pajaWe après esaai

AlICBICilBI ala<liea aecrétea.Cxiasull 3' Hidî à9' ou crlit

C I g V R E pnr jus de pooois^i sucré, limpide

I" < cent. le litre. & ̃ Régisseur ch&tean

UlUIIL. CUW-DI GEStT, par Avranches (Manche

Wafil, 163, r. Montmartre, dom. s. gouTern", institntr courtiers et représentants sans connais , spêc, bonnes li référ. exigtics (tr. sér. rémunérât.), demandés p, Paris et pror. Mutnelte Nationale, M. r. de ChMeandun, Paris demande jardin,, employ

U.l gens de maison.L'OfUce général,î4,rd'0lm (19-ann

Il est demandé d'urgence, pour un travail assuri

IL plusieurs tourneurs, fraiseurs, ajusteurs, un chauffeur de suite, un polisseur. Bons certifie. Ecr. L., bur

Ri mit! Nangis, deniande de suite menuisiers en meuD.aI Ull bles, en biliment, et boni ébénistes. Ecrire

Pourgardes, réjriss.concicig., jardin..garants, caissier comp.s'ad. Office central, 12, pass. Perjuai- Rens.grat ii Bon Serriteur, f.iub. Si-Honorè, face Beau ion, place

AU Je. suite bonnes, cuisin. fem. de cil. etc. (références

RDtliPd par jour sans quitter emploi dans toute la il Fn.HÎilw France. Ecr. Cof.Si, rue du Gaz, Pari

M" IL Siinli^. il Niovdcm. desreprf'srntants

SERVITEURS

Bureau fond en tsio.pl.assurécs de suite cuisin. f. de ch h.iicnf.à t.f- débutantes pi'OTince et Paris. l,b' Voltaire

Tlll TB8 les Bonnes qni s'adressent k M" Pontet, rue

Ut I Bij St-tlonoré, 131, sont placées le jour même. Plus de IO,oou bonnes demandées en Rieuapay. dav

D.b. Lombards

Gd ohm s de biplaces chez M" Breton. 91. r. St-Antnine

Médecins et Sages-Femmes

Sage-femme. Méhatline, discrétion, 17, aven. desTernes

Cl^ff bduhp I" cl., reç' pens- Diicr-Px modéré Cons

Q;1wlï~rn.n.nBt hSh.iaS.b'Magenia.pr.jfaresNord.Est

FONDS DE COMMERCE

HClnnB p'j'.Pxl,Wof. Jadrat, rue du Pont-Neuf

Grémerie-èpiceriefpr^s l'Exposition}. Loy. A60 f. logé

Aff. 'AW f. p' j'. Px r. Jàdrat, 27, r. du Pont-Neuf par jour. Prix f. Jadrat, 37, rue du Pont-Neuf

Après ça, il était excusable, le brave homme

Depuis trois jours, en effet, la figure nouvelle qu'il voyait arriver dans le bureau du patron. la figure qui l'avait frappé.. la seule qu'il eût vraiment remarquée, c'était coite d'un monsieur marchant péniblement à l'aide d'une grosse canne

D'un monsieur à la tournure militaire

Avec un moustache et une barbiche blanches. uflicier de la Légion d'honneur couime le patron

Chaque fois, d'ailleurs, ce monsieur était resté longtemps en conférence avec. le doncteur. Chaque fois, le docteur l'avait recon duit jusqu'à la porte extérieure en lui témoignant les plus grands égards. en fappelaut monsieur le cunimauuant gros comme le bras

Et le bonhomme, qui n'avait plus, hélas ni la prestesse intellectuelle ni la mémoire de ses jeunes années, venait de faire dans sa vieille cervelle un énorme quiproquo. un complet mélange de noms et de personnaA ce personnage important. qui avait attiré son attention, il scngea uniquement quand on ne lui pariait que de Césaire. Et quand il se replongea dans ses calculs, il se disait dit de très bonne foi

Si ce vieux monsieur décoré se présente il faut que je l'envoie tout de suite là-bas retrouver le patron

De sorte que justement voyant entrer dans la salle d'attente non pas Césaire, mais le commandant de Queyrel, il s'était empressé de lui demander

Pardon, monsieur. vous venez pour voir monsieur le docteur Lecouteilier

En effet

Lui aussi il désire voua parler. tout de suite

M. Coquelin recevra, de son edté, un minimum de 2,000 francs et un prélèvement de p au delà d'un certain chiffre de recettes

M. Antoine publie, en vue des abonnements mensuels de le saison 1900-l9oi, le programme qu'il a établi dès à présent pour cette saison

Ce programme comporte une vingtaine d'œuvres inédites et une dizaine de reprises

Un certain nombre de secrétaires des théâtres et concerts de Paris ont créé le Dîner de faveur n qui aura lieu tous les mois. Le dernier était présidé par M. Jean Oller, du Moulin-Rouge

Cette réunion fonctionne concurremment avec celle des Mille regrets

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Soirée parisienne. C'est avec l'impression d'un spectacle d'art le plus scrupuleusement étudié qu'on sort du théâtre Marigny, après avoir assisté aux reproductions des chefs-d'œuvre des maîtres peintres et sculpteurs, exécutés par la troupe de

M. Mercel. Ce sont des tableaux vivants, mais présentés avec un tel souci artistique, une étude si approfondie des couleurs et des lumières, qu'ils sont bien au-dessus de tout ce qu'on a fait jusqu'ici. Le choix en est de plus très judicieux. Les plus remarqués ont été le Quand même, de Mercié les Deux frères, de Iaiet l'Angélus, de

Millet, et le bas-relief de Rude, En avant, qu'on a redemandé d'acclamations. Voilà un clou d'importance que MM. Borney et Desprez ont ajouté à leur programme

Il y avait pourtant déjà des attractions hors ligne comme Netson Downs, les Agous , et la revue

Un Siècle de Grâce, auxquelies font venues s'ajouter de nouvelles comme Dagmar Hansen, la fa meuse étoile suédoise, artiste etjolie femme; Spadoni, un athlète équilibriste, les soeurs Alma, etc

En résumé, le spectacle des Folies-Marigny sort absolument du banal et de l'ordinaire par le cachet artistique dont il est empreint; il ménte d'être vu

Fregoli recommencera jeudi soir, é l'Olympia, la série de ses représentations triomphales. Il sont SilCFiGS radicalement en un mc de la Faculté de Paris par UreaT21.ru 30, Rue Drouot ft tllraie f SOUS tnrtloppt firmes contre 0 45an

M Bnehun Les BEXNIES et leur aVBBIlOV gm gm ̃ i mj ̃ argent dgaqiteiar ijtaalitf t Société Htmitlrimilm

T DEUX TIRAGES POUR UN franc

Us btatttprtt IL maintenant earifcwtnt aux M r/ra$têjt

LOTERIE

DES ENFANTS TUBERCULEUX

O.OOO

IOO.OOO' SO.OOO ii.HtM.Bea' ii t <le.os9r ]5m><c6, m

UU& 1M 3oUUJ. Wfl 1 15ooI4U d lot répart en 2 tirarea peur 7OO.000 l'r

Toua \g lots pay !>lAa ea orient

AVIS

Lnblltttsprfs tf< mminttmnt partiel/tentant 8 Tlregt

TIRAGB

JUILLET I9OO lGrnUUa IOO.OOO ïn tn llotd 20 OOO'– 3 laO.OOO'– lOdu-I.OOOf iota de 100 à SOO fr

UIHIitTinr fr.- On trauve la Sillels <5aaa tonte iarr ne ,clieiies i!nr!p r. HiraawsU. Paris, jaif îatt t U im. ̃– -•" fa t

L les billrtu t m wnliwa tflrac >tMl Mraw frelwr^^y

Crémerie-bouillon place Clichy;. Loy. 450 f. AS. f par jour. Prix l.ôoj f. Jadrat, Z7, rue du Pont-NeufPr GAA D crémerie- picerie, rentre, ait, 18.000 f. Occa oif F sion rare. Décès. Peyré, fg St-Martin iins-liq., belle install. arr'), Loy.06oAa.Mf.p.j.s.cuis

Mal.l x l,500.Comptoirdcs Vins, 8, bdBonne-NouTelle i/ljro liq. bill- fg Temple, b. install. loy. 700. aff. 22.000 f lillBPx 3,000. t/9 cpt. Petit, Tin, aT. Parmentier

Pïicerie, Tin, pains, loy.aoof. qu'conim., b- net 12 f. p

Px f. (facil). Malad. Petit, Tin. 1D0, a . Parmentier iFBlanrrDCDIV insl 'ux en pi. rapp. qu' Bourse, à céd fldnlG ar. fac. d. p>. S'ad. teint pas. d.Princes

Ti D 4 rV T'"8 liqueurs, kilos tabacs. Débit 30 fr. par lABnuajour, prix W.OÛfl fr., moitié comptant si garantie, malaaie, pressé. Ecrire T- H. l, Petit Parisien

Herc.bon", tcn,15a.,px l500,lo}.3ooCi7r.l^auri6lon,r.d.a

Ijùna ! teinturerie gare St-l^jare même, facile à gérer

Uni Superbe position ouVrte a dame; beau loge m

Départ étranger. S'ad. gde teinturerie, 43, v. de Rennes nATDi 3S n" b. meublés, r Rivoli mème. Rapp. t

OUI EL P-iOOOcpl.Cause intime. Marlin&t-.Monlmarlre t, to liq. café, beau coin de rue gds boul". Air, f

VOS Prix 1,500 fr. Décès. Martin, 9, rue Montmartre f AUUBIHT1 0 appartement donnant &000 bénét. nets tUX.iDIitu Px Facilités. Martin, , r. Montmartre pour dame, 30 ans d'existence

A 65\.M Px 3,000. Facilités. Martin, 9, r. Montmartre ni un devenue aveugle céderait personne bonnête uAmd joli commerce de luie, sans conn. spéc rapp1 net f avec'OjO f. de capital. Dernier, 4, rue Turbigo opécialitè île cafés fg Montmartre, bénef. net garanti a

Ol'cssai 15 f. p. j. Px f. Soudière, tO, rue Turbigo ix al'essai. Loy joli ms^as. et 1 pièc r Al rilP,llUs liénéf. Px I.MO. Occp.dame. Maladie gravi). Trémolière, papel' en gro.i, 11 W , ruft Drouot

Papeterie luxe il céder, 15, r. S.-l). -lurette. Aff. famille

Teinturerie à céder, 77, rue LéTis. S'y adr. AS. sérieuse

V ces fonds à coder A? .Mu à 20,0oofr., Paris et environs

S'adrJi.Bert,directeur,l,r.ïrançaise{anclr.Pont-N uX

Loy. 700, l 'Op. Tin, 5,0oû alcool

U Pi 3,500, 1 /3 cpt-Comptoir des Vins.8, bd Bne-Nouvells

Veuillez donc m'annoncer

C'est que il n'est pas ici

Mais alors

Seulement il m'a char¡ré de vous dire

Il a été obligé d'aller boulevard Saint-Germain, à l'hôtel d'Aspremont

Alt! Et il ne doit revenir

C;;la. je ne saurais pas vous renseigner. maïs peu importe parce qu'il vous prie d'aller le rejoindre

Là-bas s'écria le commandant au comble de rélonnement

Oui, monsieur, et tout de suite

Vous ètes sûr

Oit! tout à fait stir, monsieur. Il m'a fait cette recommandation en partant et il a ajouté il pourra m'y rendre un véritable service

Un service! J'y vais alors. j'y-- vais tout de suite. Vous ave& bien dit à l'hôtel d'Aspremont

Boulevard Saint-Germain, oui, monsieur

Et. très surpris. très troublé. le commandant était parti

Qu'est ce que le docteur lui voulait

Pourquoi lui donner un rendez-vous dans cette maison

Quel service pouvait-il lui rendre. là

Oui, tout cela était très bizarre. très inexplicable

Mais étant donnée la façon dont on le prévenait, la chose eu elle-même lui paraissait hors d<î doute

La pensée ne pouvait même pas lui venir qu'il y eût là une erreur. un malentendu

Que! malentendu possible, d'ailleurs

Ce secrétaire qui les prévenait le connaissait très bien. C'esl lui qui, tons les jours, l'introduisait dans le cabinet du docteur Lecou tellier

En le vovaat entrer, il n'avait paa hésité donnera un nouveau programme, entièrement inédit et spécialement composé pour Paris

On peut retirer dès aujourd'hui les places retenues en location pour cas soirées sensationnelles

CONCERTS ET ORPHÉONS

DU MARDI S JUIN i

De à i heurts

TOILEWES

Garde républicaine. Chef: M. Parés

Ouverture du Carnaval romain. Berlioz. La Malatletta, P. Vidal. Marche indienne de l'Africaine

Meyerbeer. Pastorale, G. Parés. Espana, E. Chabrier

LUXEMBOURG

IIS1 régiment de ligne. Chef: M. P. André

Saragosse, Perlât. Nabuvhodonosor, Verdi

Gavotte des Petites princesses, P. André. Les

Dragons de Villars. Maiilart. Marlboroush, Génin

SPECTACLES_DU 5 JUIN

THÉÂTRES h. • Op#m-– Relâche. (Mercredi, Salammbô li. 3,4. Hwnsel et Gretel

S h. Tu -Français (à l'Odéoo . Le Monde où l'on s ennuie g h. (Mroii (an Gymnase). Une Audience. L'EncUnmement h. lit. CMirirt. In Pnudre de fVriinpinpia h. ̃/̃. Th. SaraD-Vernluir ). L'Aiglon h. Tbetire lie la République. Tout pour l'avocat. Coquin de printemps h. • Variétés. Le Vieux Marcheur h. Il-?. it Rip h. . 3euvFaaies. Les Maris de Léontine

S h. il Palais-Royal. ta Cagnotte h. Vaudeville. Madame Sans-Gêne h. •/̃. Porie-s -MarUu. Cyrauo de Rergerac h. />. Opéra-Populaire. elâeiia h. Rrnml tier Miss Heiyett h. lut h..i.. Amenée. Relâche h. Clua>. Une Cause Cétébre h. •/̃̃ Amfclgu. Relâche h. Th. Aiuoioe. La Fille Elisa. Poil de carotte h. 1/i. n. Uacuéra. Le Chevalier1' Blanche

Rose ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bronchites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie; de rhumatismes, un moyen i nfaillible de se guérir promptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir soutfert et essayé en vain tous les remèdes préconisés. Cette otTre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœn

Ecrire par lettre ou carte postale à M. VINCENT place Victor-Hugo, à Grenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et enverra les indications demandées

OAut"rCm?flC awB. (Iaù oiaera rlace eefuta

K~ SA.UKOlT. 66. Fanaouri Salai-Martin I. i t bmu

Eer AI.IX. rnofRiitT. du ClOt St-UCoUClS h MorJjcnn (Aiitic

TRES FIN viaiX^M H0 WEW

S9^^ Rri:dti i etie {ate. R jie roinprue

Valeur OOjonrs. Je reprend eoroi ^ui ne niait pas.Kr.ii

BHI >alemanl votre ai . ^ W Trintport

JE ̃! fJ Toiiip .)uinc li .a ca repri et U tf I U DE BORDEAUX rouce et bl. 108 fr les 228 Ut

V I H dans Paris. Paiement h volonté. EtlC" f domicile

Octroi payi>. Gérant Domain de liot Genissac (Gironde

FORCE MOTRICE à tous les étages il la volonté du locataire. Eau et gaz

APPARTEMENTS confortables de 450 à 950 fr

BEAUX ATELIERS, bien éc lairés, de 650 2,500 fr

RUE DU FAUBOURG.DU-TEMPLE

Position de 3,500 f. p. on à dame ou ménage disposant de f.p' prendre la suite d'un dépôt de pain Ec. ou se présenter aT.reférences àM.Benoît,a,r.St-Marc. t à 6 h

On demande un ménage disposaut de 2,000 f. pour tenir

Uune cantine rapportant f. par an Ecrire ou se présenter à M. Benoît, rue St-Marc. a 6 b. R. d. ag

V'ins-Iiq. aux Halles, belle installation, bail 9 ans, grand comptoir. Affaires fr. Bénéfices nets g.OûO fr garantis par acte, pis de fonds à payer, prix du matériel. S'adr. directement Benoit, r. St-Marc, S 6h

I 1 l'AIB "u plac. essor, ch. ch., 3oséc. Prod. 30,000 f

LsiUlfi Cède av. 4,So0 f. (.Décès). Siméoa, 14, r. RitoIî t EU CI'BD dans la quinzaine, avec ir., UToir fiALr.Vrn laissant 5,000 fr. net. Siméon, 14, r. Rivoli

LAlQin Louera av. 3,000 1. Siméon, 14, r. Rivoli. Exp

JA tlM BD b'^>. net, gd lavoir centre, cède apr. fort lir,i f [. avec 10,00 fr. (Essai). 8iméon, 15, r, RItoII ilrtlD bains. quart. popul, 100 plaça coûté 76,000 fr

LAlUln Cèd. st. 7,000. ( Paralysie j.Siinéon, 14, r. Kivo

VI KS 'i(l- tenu ans. Loyer rare, 500 f. bien logé AfT

IlIlO 18.000. Px 8oG f. Peyré, fg Saint-Martin, au 2v bill , g' coin, façade gara de l'Ouest, a

LMltffRced. p' 3,000 fl/î cpt divorce, loy. 1oo0 f.Aff.UO f p. j. l'essai. Besnard et C', rue Coquillière 'Halles

L-nifiERIE vins burette av. Clichy, loy. d2,OC0 f aa

Crltip. an. Prix f. Beanard et C', 6, r. Coquillière nïI'BBPtEl'FS riche, gare St-Lazare.ïWf. p.j.8Dots,à

BEI HHGl'cg. P- C500 fac déc.Besnard et C',6,Coqunii re

ODPnlAIJ les Cafés, Thés, fg St-Oermain, loy. Ben l tls.OUOf. Px.2,4oOcpt. Besnard et C',6, r. Coquillière f aa f r revenu net par an dans commerce de lu se est

VH>V assuré dame disposant de petit capital, très joli logement. Saffroy, 60, bonlerard Sébastopol nftrÙO Hôtel H n", com,j>. de lover, g' cent. Occ. rare

IluUu Facilité. S'y adr. T. G. 31 r. deônaronne. K. d. ag

Acheteurs, adressez-TOus a M. Meynard. r. Lafayette

Renseignent gratuits. Maison de confiance, 30' aimée

Teinturerie place de la Bastille, coquet magasin. Ben

I^ilerie,bearrc-aîuis, gare St-Lazare.130 f p A l'essai

Px f, Maladie grave, Mcynard, rue l fa jette

Kpireri revins place République. Aff. fr par jour

Px i/i cpt. Divorce. Meynatd, rue Lafayette

Vins-liqueurs, faub. Montraartre. Affaires 170 fr. par jour. Apres décès f. Meynard,79,r.LaXayciU

Et, de son-côté, le commandant n'hésita pas non plus

Au reste, il était en ce moment dans un état d'esprit qui ne laissait guère place aux raisonnements et aux calculs

Depuis trois jours il vivait, le pauvre homme, dans une crise. dans une agonie morale qui s'imprimait en traces lamentables sur son visage fiévreux dans ses yeux trop brillants sous la voûte toujours Plus creusée de leurs orbites bleuies. comme meurtries par les nuits sans sommeil

Les nuits de désespoir où, dans la solitude et les ténèbres, on ne redoute plus la cruelle curiosité des indiscrets. des inconnus. même de ceux qui passent indiffé rents

Mais que faisait-il donc encore à Paris, ce malheureux

Il y restait pxrce que le docteur Lecoutellier avait affirmé que sa présence y était en core nécessaire. ne fût-ce que pour l'aider à sauver de l'effondrement où croulait sa vieillesse la seule chose sacrée qui le retint encore à la via

L'honneur du nom

L'honneur! tout au: moins li façade de cet honneur

E!la était encore à peu près intacte, cette façade

Jusqu'à présent, l'infamie de ce fils qu'il savait, lui, coupable des pires méfaits, cette infamie n'avait pas été publiquement divulEt Ctende qui promettait à ce père écroulé qu'il sauverait son enfant de l'abîme où, peu à peu, sans excuse. sans autre provocation que cette de ses mauvais et lâclies instincts cet enfant s'était eafonc-é Claude tai avait dit aussi

En même temps que ce malheureux, je

Murerai le nom que vous ortez.. le nom h. •/• •éj n. Korah la domptzuee h. ift k uffes- tt-K r . Les Mousquetaires au couvant b, >/>̃ BatiKMlles. Le Prêtre h. '•̃ Uontmartre. -Les prames du Cabaret

Il, il!. BeltcTflle. L'Aveugle h- •/•. 8ren tie. Corau> et C h. MoBtpai-Mtte. L'Amour mouillé

SPECTACLES DIVERS

Ftflee-Sergè r . -Toi. fiH-sw. t. l,î. Cytuère, ballet.Th.vida, Farina.Kara.Polaiiv, BraaU,Thampsem

Atkinson. Rita del Rrido. Dtm et fit, mat. 2 h

Casin de Part.. Ctéopdlre ballet Mlle Anh>t>!e

Hé rautl. M. Le Flamand. Mlle ïtorron. Sandow. !. w

Deonza. Buroke, AtiUrus 1! Fi'isoo. Sadi Alp'<arabt

Olymvta. Lèonidas. Arnioti. La Belle aux cheveux for Lina Campana. Wlily. Dimanches et fêtes maiin^es Tel uhono 2U- S

Kellr- Miritay– Tous l >âsuirs à 8 h. Liane de

Vriès. La belle Ijàbounshsi.va. Neison Do n , le roi des dollars. Les Huit Rosés. Un SttcU de Qrtieg

Ull>l>o4r iue iplaoe Uichy^ Tous les soirs 4 h: li s fauves de List A lu h Verçïngétorix.ltitiaéeM les j uUjs, dimanches et iéles, heures

Srala. T^Iép 101-16.– /Uiltifolons. revu . Louise Balt.iv. Fordyce. Le Coup de Vinuit. Poilu. P. Dartv

Sulbac, Claudius, Max Dearlv. Dlin. et f tma in

Parisiau. Téléph. 15&-7U. S Sheffer. la ù'moisette tte thés Maxim, folie-parodie -lune Uerval, Isabella

Voisin, AUwa , Vilbert, Max-llim. Gibard. Plétjin revue- Ba nem. Maréchal. Gosset, Honoré, Dona. \imes MaryHett, Stelly, Pnfret, Leblomi. l>im .jeudi t fètes.mat

L Cltale. Téléph. MJÎ-<JO Voilà pour Longcktimp

MM Gabin. Maader. Girault, Chavat-Girier, Mines i. Bloc , Sidley. Yett Bertholy, AUems. I4iroclie

Lovnle . A if>antions <ic la Vierjjc B 'riiad tw miracles, processions 0 vues <:ln.;mat. Entrée 1 fi t. los jours de t A n h 4.r.Charra8. derrière t'Opéra

Xonveau-Clraiae. S h. l.-î.– lA CAfi. sc pantomime équestre et nautiuue Krèi

Té). 241-S4 M.rcr jeud dimet fét

Clr Ve rsno téleph MO 6S\ ru das

Matin • -.̃ > uJis, dimanclias et fîtes à 2 u. l,î

Attr. ..jnvolles

Clrquf l'itiier. m. 1/î. Exercices équestres l'on! la joie, pantomime

Uaullu-Howfe. fouslo soirs. à h t. spectacle bai- Itinmtieh'i. matinées £ heures

Jardin Bulllrr Tous les jeudis, grande fèw

Samedis et dimanches, hal 8 h. Ift

EXPOSITION

Panorama de Matfscasear -.Trocadôro). Généra

Duchesne devant Tanaaarive reddition de la plane. 12 diornmas de la conquête. Entrée 1 framv vuuce Suisse. Près la Salle des F<Hes. De 8 n. du

S! too a ei beMtn de C£iNTtJA£ VENTRIERE pour maladif! .i la mairie , Pur gro t so vu o tr l Obé t . de Gontetc •!<• Maintien pour i'ai'^s et Je n - Vii.js, de Corsets axtenciblM ^q t <m éliïUqu t. de 3 -v(>. <m, -nil- ,,iu Heime

Urinaux. de FeaAilrea..ic BMM . dv et t mr t ltmm t?[u.at'ei a M CI..WKUlK, Spécmlulc, U34, FQu.K>urfl

Batni-MarUn. Tari , son Cm a foi e itfitttri où voua trouvère

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE

Jonrn! Poulain marre le a Prcaocnao rarau page de texte at grairura

CepUal et Tranll, par J. Di; Beaucb

Le Sarrazin ou Slé noir, par. P. Dkma.rty

Él vag et Engraissement du Bo uf , par le neoonstitutlon des Vignot ! en Bourgogne par LVJCIKN C')KNET

Ce numéro contient en outre une intéressant étude illustrée sur

LA CC/JaVjrCMHE: DU TABAC

Par J. TroCDe

Nous signalerons particulièrement, dans la partie horticole, un article sur un légume peu connu, le Crambee, par 8, Mottet, ainsi que 1 article consac-é au Cresson de fontaine, par le sa vant professeur d'horticulture A. Magnien

Pour montrar la variété et l'intérêt des articles contenus encore dans ce uuméro, citons quelques titrcs Culture de l'Ecrcvisse, par Il. Zincy ( ,ongélation du Lait, par P. Viraeux: l'Exposition cnnine, par J. de Beauce; tes Concours et l'AmilionUion des races bovines, par J.-Ch. Boutt, etc

Avec les Questions l'Uicole , traitées d'une façon si pratique par G. Battanchon, et les Questions de Législation rurale, par le D' l.éon Lesagt-, ce numéro, si compict et si varié comme sujets sera d'une graude utilité pour tontes les personnes qui s'intéressent aux questions agricoles

II est vendu 10 centimes

Spécialil de cafés-thés, à Auteuil. bonne et ancienne maison, superbe magasin et pièces. Loyer fr

Bénéf. net 0,0W f. par an. Px 5,000 f. Oecas. Meynard

Papeterie, jx. gare du Nord, magas. d'angle, vend 800 jx tt 55 en papet. p j Accident. Meynard, r. Lafayette laiterie, chocolaU.lattàla Usie, loy. WOtr. A0. iwfr laissant net 40 X. p. jourPx 3,000 f. Tr. prei é. Meyitard

Hôtel, r. a., SS n", rcule.-ch 4 p b l immeuble. Loy. f. ,'vaut le triple). ïiéii. 8.000 (• net

Meynai-d, 70, t.Ltf ayetts p U dame. Teinturerie à céder, gare S'- Lazare. Reau rwl'B 1og., p. loyer. S'adr. Teinturière, 33, r. Vivicnrie riche. Affaires tiOO fr. par semaine

KLAlMilltiWjlUn Px fac ., X., 17, rVîiu TempleltH 'r- seulement, iollo nréinerio. dépôt de pain, jx

W loy. 500, logé. Perreau, r. Maubeuge, u 6 h

CouesaonjfM-i.r.Viett-Temple.r.d.a

OCCASIONS

ÎIIBI'V nBVTIDDti même brisés, sont achetés par ïiClA UftflllrltK l^ouit, 8. faubourg Montmartre

On achète les vieux dentier , 1lG. rue Montmartre vendre de confiance fr., <"0 fr., fr., avec mise au cournnt gratuite est f ;̃̃ garantie. Viardùt rue du Delta, (h Hoche<Jiouart déii

VENTES^T IjOCÀTIONS f'IIClH'lir deux petites chambres simples, mcuMée liil"ntllri Hiënis sur cour, pri modère, pour 4 mois environ minute omnibus, Exposition, Bruxelles poste rostaute. Verdier, iûO

CONTENTIEUX niiiAn f<C séparations p'arocat spécial ff7 nn.?.Prom pde coniiance à M. Bodier, 113, boulevard qui, par tous, doit être respecté demain conme Il l'était hier

Et puis. il y a au fond du cœur d'un père des fibres si résistantae. si solidement nouées

Ce dernier espoir. cette assurance. cotte promesse d'un nomme tel que le docteur Leconiellier. tout cela avait fait vibrer chez ce vteillard quelque chose dont il croyalt ln -n cependadt avoir tranche jusqu'à la dernière attache

Ce fils. ce fils qui s'était déshonoré en le déshonorant lui-même. ce fils pour lequel il disait. pour lequel il croyait n'avoir plus que de l'indignation. du mxpris. de la réCe fils dont il s'était éerié

Je n'ai plus d'enfant. et de tous mes ennetnis celui-là est devenu le plus détesté

Ce tUa lui tenait toujours au coeur

Et quand il avait appris en pâlissant d'émoi, pauvre vieux soldat qui avait passé sa vie à affronter la mort partout où ou la jonc au jeu de la guerre quaud il avait appris que son Ludovic partait pour uue expé dition lointaine. aventureuse. périlleuse ottî périlleuse surtout. il avait éprouvé une angoisse de sollicitude qui ressemblait presque à un réveil de tendresse

Il s'était retenu pour ne pas crier

Pauvre. pauvre eufant

Et il avait du faire appel à tout son courage. à toute sa volonté.. pour murmurer seulement

Ah! le malheureux. Vous l'avez envoyé à l'expiation

Non, mon commandant, avait bien vite répondu Claude, à l'épreuve seulement. A l'épreuve qui as aiuit et Jorlifie. Vous le reverrez guéri

Non. jamais. jamais je ne le reverrai

Et pressentiment ou protestation ce matin à H h. du soir. Attractions variées. Le soir embrasement de la montagne. Entrée, 1 fr

Tlevx Parts.– Grand Théâtre, Tous le;¡ jours: Il et t h. l/î, concert Colonne i t heures, l'ttit

Pro4i>tft;9n revu.. de p. . Fier

PalaH d- ?- '• '̃ '• "ris. Exposition reii iate . Yvonne Deiliu d-'caralumiueux

La L nr un nn-ir . ramis de l'Optique. Ouvert jour rt nuit. sot vaut attract-o-ns

Le Tour Il,, Mo 4e. Panorama animi1, prés la Tour hitiw. Panorama mouvant ̃ M.t?->< ,r; -i :i .>t.it

Illusion "l'un voyas< en m r l'. ̃.̃̃• •M rt rau Huio 4"Alf l, -• :i un roia^eomn r.Cii.-de-Mars,aiJtJi U ;i.'o ,(-a trtuqiial d'Orsay Ouverture très pi j..it

Pavillan 4u Ctuk-Alplit (Cliamp-de-Mai l'anoriuna du Mont Hlano Utorama E itruâ t fr i d ii na i:hr et jours de K-tes. M centime

L Voracn animés pant d'iéna-Ttacidcio . VIsions des pavs <le f-Yanee

La M ré rauia mouvaai (Troead. -iileux voyage sur la Mi'iJtU'rranée et le ,.u Algàrta

Atlraoiton tn.Mit

TkéMrv Séant r<rtiim la (Port-- -Mi- .tv ture le is. Un O Quïckoiie, suivi de la Maison

V > brûle

Gra 4 (;ioa céletle (Ga! ron). La Torre daat

I univers. Or! monumental. Attractions. Concert symiîhomquts

C r île Ulrarim. RaeonxtUutlon lilstorique de

Pan en i4uu de lu Il, du matin A h. du soir

En We un ttc!t t de l'Exposition ou au centimes

Cantkat \aiat. eroes, tou les soirs i â h "• acheaâ s heures. cuir

Veninr Partit. i gare

Ouvert h. mi idoles atlrsctiuns. oon staut

Panorama Mardi :oniarol place du !a mer

Kitilff- l>hi

Karlxida .1\vniM l franc

Mires: ft fr r- M aée oa

Irrr eN

Cou iiiiuuit Entres s;ui- mways, omnibus

Tour > • ii '.u ii..n:ii .t 1. l" étaMe, ;n carte t't à étage llUNée un: îuet

Il, du n, Je Rennes. AUru

Petit Parisien

SONT REÇUES EXCLUSIVEMENT à l'Office d'Annonces

O, PLACE DE LA BOURSE

LE PETIT PARISIEN JSXi&r la Presse. rue du i'enii lA gérant Booqo

Paris. IkiogtKT. Imprimeur au l'i'lU iansten rue d Kotfhifla

ÉTAT CIVIL, RECHERCHES

OFFRES & DEMANDES DE CAPITAUX a placer dans commerce ou industrie

W V?W Fllt Houdon. rue ViTienne

PRÊTS D'ARGENT au, éc Argent de suit . Ladeuil, i , b

I nCili) meiv.inU. Kerncy, boukrard Magenta re suite tous, i ; îlemb- i> acompte. Auc lilOB.il commis" i pay. d'av. LialD, l>!in<j., Manellle

Prcis Jr nllr. Loui-dnl. rue de t'&ntreyto. Parift

A VIS DIVERS m<-r riiiti- n ̃'i-' ..aie

Il .IKnà marché. I). Kahu. r s a < ui la rapportera Il. rue Legendre

Cliemlim il<- lor de l'Qw t. La, romp. i(?ni rr l r lit1 , au f>r: irDàtarts et Armées des Pa!)u.-lio!s t rea du mots, il les avait dits par ikrrm-nt avec uau iimaeii lc doulfur

C'est alors que, pour essayer aussi

In ffuérison, mai le r blessé, à mort r avait voulu occuper', i cil ui un <.ui: ivi.illt de Qneyrel résisté à S vera Saint -s

Il savait bieu qu'uue fois revenu dans sa maison désolée, il a y enfermerait. il s'y séquestrerait

Il savait bwn r;ii< rnmm k bêti? jrrtèvenv que C taires, iarcu'.ii'fs, ne voulait aller là-ba tluc i ,ju et y m

Et c .'îil ne Vv lui

C'est v tâche de réagir

En forçant le "ommandant dc Oi^vrcl à i i. ̃ niisïueur o de QuAvrei. uii la tenant en ha: ji nouvelles qu'il lui donnait de ce 'j'i u luirait lui-même pour lermiiier cette déplorable aventure eans que le non -1<î son ûl v fl>furAt srar: rnent. il irunip.tit. il lassait le r de ce pauvre homme

Il obtenait de lui du rrtouveropnt, Je l'ac tivité. de l'effort. ton;. ̃•- cliiise oui wajtissent contre cette t pire symptôiiie, hélas Il ,.teint

A juirrej I'aul Bf tîtsat

Traduction et reprodttckoa interdite