VINGT-CINQUIfcMR ANNÉE. N° 

Le numéro 15 ceia.tri3CXi.efil 

MARDI 8 JUIN i900 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, fr. Six mois, 9fr. Un an, fr. 
On s'abonne sans trais dans tons les Bureaux de poste 

Direction 18, Rue U'Enghlon. ï»ARIS 

TOUS LES JEUDIS 

Supplément Littéraire Illustré en Couleurs Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 
Les Annonces et Réclames sont reçues à !'OFFICE D'ANNONCES 
Parte 10, place de ta Boarse, iO Parts 

APRÈS-DEMAIN JEUDI 
Le Petit Parisien 

PUBLIERA 

LA MAIN GAUCHE 
GRAND HOMA.N INÉDIT 

PAR 

GEORGES MALDAGUE 

(,*est une œuvre émouvante, que Georges 
Maudagl'e vient d'écrire tout spécialement pour 
les lecteurs du Petit Parisien. Nous sommes 
certains qu'elle va, dès les premières pages, les 
passionner. 

On connait les grandes qualités qui distin- 
guent notre emin^nt collaborateur. 

L'auteur de la Boscotte, la Parigotte, Monsieur 
René, la Dot fatale, etc., et de tant d'autres œu- 
vres, n'u jamais écrit un roman plus vécu et plua 
dramatique. Georges Maldague va obtenir avec 
LA 

Main Gauche 

un nouveau et grand succès. 

LES ALPINS 
Les petits canons de montagne, si pitto- 
resquement exhibas au quai d'Orsay, dans 
le Palais des armées de terre et de mer, 
ont un peu l'air de jouets d'enfants à côté 
de leurs lourds congénères de la défense 
des côtes et des longs canons de marine 
qui émergent des lourelles d'acier. Elle 
nous intéresse néanmoins très Vivement, 
coite artillerie de Liliipul, et volontiers les 
visiteurs de l'Exposition se riroupent autour 
des petites pièce, démontées et séparées 
de leur affût, que des nmlets portent sur 
leur bût. L'étroit sentier qui conduit aux 
cimes n'admet pas d'autre attelage, et, le 
génie mililuire b'étant avisé d'utiliser les 
pics de la chaine pvinc comme si c'élaient 
autant de forteresses naturelles, il a bien 
fallu que le canon réduisait sa taille pour se 
faire hisser il. de pareilles altitudes. 

Les neiges pourtant, lui sont un obstacle 
infranchissable. Aussi le voit-on, dès l'au- 
tomne, se réfugier à mi-hauteur et prendre 
ses quartiers d'hiver dans les contreforts 
inférieures des citadelles dont il défend l'ap- 
roche. Nos petites batteries attelées béné- 
licient ainsi de six mois de repos dont vou- 
draient bien jouir également les troupes 
alpines auxquelles elles sont afl'ectées Mais 
celles-ci, on le sait, n'ont jamais il se dépar- 
tir de leur rôle toujours très actif de troupes 
de protection et de couverture. Elles de- 
meurent, l'hiver comme le reste du temps, 
malgré l'obstruction par lea neiges de tous 
les cols et passages, les sentinelles vigilantes 
de la frontière. 

N'est-ce pas une des singularités de cette 
époque qu'en pleine paix, dans la régions la 
plus inaccessible d'Europe, au milieu de 
véritables déserts de glaces et de rochers, 
deux armées, l'une italienne, l'autre fran- 
çaise, soient ainsi maintenues sur le pied 
de guerre Des postes que la rigueur des 
saisons isole complètement du monde sont 
occupés on permanence. Enfouis en des 
maison- basses dont on n'aperçoit plus que 
les cheminées, les Alpins se trouvent par- 
fois obligés de creuser des tuunels sous la 
neige pour relier entre eux leurs divers ba- 
raquements. Ils vivent, là, terrés comme 
des marmottes, attendant que les premiers 
soleil d'avril fassent foudre les glaces amou- 
celées autour d'eux. 

Au commencement de l'organisation de 
ce service, ces postes avancées n'étaient que 
temporaires. On les abandonnait pour les 
réoccuper dès que la saison le permettait. 
Mais leur importance s'élant accrue à la 
suite des aménagements qu'on n'a cessé d'y 
faire et des magasins considérables y ayant 
été inslallis, il devenait prudent d'y main- 
tenir une garde. On était d'ailleurs obligé 
d'imiter les Italiens qni, de leur côté, ne 
reeulnirnt devant aucune des difficultés de 
l'hivernage. 

La constatation des mesures plus quo 
« défensives » que prenaient ainsi depuis 
longtemps nos voisins du sud-est, comme 
s'ils prèvoyaient que de prochaines hostili- 
tés devaient nous voir aux prises avec eux, 
tut, on se le rappelle, un de uos plus dou- 
loamix étonnements. Déjà, en sans 
que nous ayons attaché de ('importance il. 
ce fait. ils possédaient des troupes de mon- 

.V iv_\ !̃'̃ 
GUANO ROMAN INÉDIT 

I PARTIE 

LES TOURS DE NOTRE-DAME 
1'1 (suite) 

l'Évasion 

Avant de venir vous trouver, j'ai servi tous 
les -viper* 

Les [;•]•;< ivM-'tnfermées au verrou seule- 
ment jusqu'à Ia dernière ronde de Sylvestre. 
A ce moment-là, il boucle avec la clef pour 
la nuit. 

Mais pendant deux heures encore à peu 
prô*. il m'est possible d'entrer dans lca celllle 
de li.'rarii. 

Il v 1\ encore autro chose. 

Quoi i 

Un moment avant onze heures, il faut 
ouvrir la porte do Michel. 

Si je le puis, je le ferai. Mais Sylves- 
tre. Sylvestre qui couche dans le même fit 
que moi, et qui aie sommeil si léger Com- 
mentie quitter sans qu'il s'en aperçoive ?. 
Comment lui enlever ses clefs, que depuis 
• quelque <(>̃•-̃ ',¡et sous son traversin' 
Voil. tique. il n'est pas dan- 
gereux, [IL.. iïet est certain. Versez-en 
quelques gouttes dans l'eau ou le vin qu'il 
devra boire ce soir. et il dormira toute la 
nuit à poinjrs fermés. 

Traductioa et rcw-nluctiou interdites. 

tagne dont la présence sur l'extrême fron- 
tière constituait une réelle menace. 
Un député des Hautes-Alpes, l'ingénieur 
Cézanne, dénonçait l'existence de ces trou- 
pes à l'Assemblée nationale. 

Mais ses paroles ne suscitèrent aucune 
inquiétude et la proposition que faisait M. 
Cézanne d'affecter à la garde de la frontière 
du sud-est un certain nombre de bataillons 
de chasseurs à pied tut repoussée. On ne 
pouvait croire que l'Italie, pour l'indépen- 
dance de laquelle tant des nôtres avaient 
Versé leur sang, songeait à se ménager sur 
les Alpes une base d'opération contre nous 
et nul ne se souvenait de la prophétie de M. 
Thiers qui, en 1870, parlant de notre voi- 
sine, avait dit Sa fidélité aura tout juste 
la durée de sa faiblesse ». 

Cependant les Alpini croissaient en nom- 
bre à la frontière. De 1,700 qu'ils étaient en 
1873, ils quadruplaient leurs effectifs en 
1878. Cinq ans plus tard, ils dépassaient 
8,000 et une artillerie de quatre batteries 
de six pièces leur était rattachée. C'était la 
militarisation méthodique de toute la zone 
alpme qui se poursuivait sans relâche. 
La situation paraissait grave à nos offi- 
oiers qui s'efforçaient de parer à l'infériorité 
notoire de nos moyens de défense en orga- 
nisant des reconnaissances de cols et en 
imposant des séjours de quelques mois en 
montagne à des bataillons de chasseurs. 
C'était insuffisant, comme voulut bien le re- 
marquer à ta tribune de la Chambre ita- 
lienne le général Bvrtholi-Yiala, chef d'état- 
major « Ces bataillons français, disait-il, 
ne sont pas stationnés dans la région alpine 
proprement dite et ils seraient loin d'avoir, 
en cas de guerre, la valeur de nos compa- 
gnies alpines. Pour manœuvrer sur la crète 
des Alpes, il faut des aptitudes particu- 
lières qui sont l'apanage des habitants des 
hautes vallées. C'est pour moi une convic- 
!Ion inébranlable, basée sur la connaissance 
que j'ai de ceUe contrée. 

On se souvint de ce discours en France, 
mais ce ne fut que lorsque l'entrée de l'Ita- 
lie dans la triple alliance ne laissa plus sub- 
sister aucun doute sur la politique que sui- 
vait le gouvernement italien. On comprit- 
alors le danger auquel nous exposait une 
diversion des soldats piémontais vers Lyon 
en cas de guerre européenne, diversion qui 
pouvait compromettre toute notre mobilisa- 
tion, et l'on songea enfin à opposer aux al- 
pins des troupes formées de la même ma- 
nière et capables, par une suite d'entraîne- 
ments, d'affronter les mêmes périlleuses es- 
calades. 

Un projet du général Ferron, rejeté en 
1887, repris et adopté en 1888, fut l'âme de 
cette organisation. Douze bataillons de chas- 
seurs alpins, tous à six compagnies et à ef- 
fectifs renforcés, formant chacun, avec une 
batterie d'zrtillerie de montagne et un déta- 
chement de pionniers, un groupe alpin, fu- 
rent chargés de la défense de douze secteurs 
spéciaux échelonnés sur la frontière. Orga- 
nisé au sud de Modane, un treizième groupe 
a été constitué à l'aide d'uu bataillon du 
régiment d'infanterie. 

Aujourd'hui, presque toute notre frontière 
du sud-est est couverte par ces troupes dont 
l'endurance et la belle tenue sont connues 
de tout le monde. Il ne reste plus à organi- 
ser que la défense du Chablais et du Fauci- 
gny, régions dont les traités de 1815 ont 
fait une sorte de pays neutre, mais que me- 
nacent maintenant des voies nouvelles qui 
assurent à l'Italie de ce côté de trop faciles 
débouchés. 

Il est à remarquer que le recrutement 
des alpins n'est pas chez nous, comme en 
Italie, exclusivement régional. Nous avons 
dû renoncer à ce système à cause de la den- 
sité trop faible de notre population monta- 
gnarde. Les alpins sont choisis dans les 
contingents de toutes les régions de France 
parmi les hommes appelés à accomplir trois 
ans de service. On les prend petits^, trapus 
et bien musclés-. Mais l'endurance spéciale 
que donnent les pratiques de l'alpinisme est 
trop appréciée dans ce corps pour que l'on 
n'en facilite pas l'accès à tous les jeunes 
gens que passionnent l'escalade et l'explo- 
ration des montagnes. Aussi, par une déci- 
sion prise en 1898, le ministre de la Guerre 
a-t-il prescrit que les hommes exerçant lx 
profession de guide, porteur, chasseur de 
chamois, etc..ainsi que ceux reconnus comme 
alpinistes, seraient désormais incorporés 
dans les butaillons de chasseurs alpins Les 
jeunes gens de la région des Alpes qui se 
signalent par leur vigueur ne sont donc plus 

Il ne boit pas après son repas dl1abi- 
tude. Et il avait fiui de souper quand je suis 
venue. 

Elle rt'ftfchit un instant, et tout à coup da 
la voix tremblante de joie 

Dieu nous protège! 

Comment cela ? 

Le brigadier de gendarmerie, Bernard, 
-vient quelquefois le soir faire sa pariie de 
piquet avec Sylvestre Je crois que ce soir il 
sera; si oui, tant pis pour lui, il avalera 
la drogue avec mon marl Car jamais la 
partie ne finit sans qu'ils se soient tous les 
deux rafraîchi le gosier d'un coup de vin 
blanc. 

Adieu. mam''zette, jem'ea vas en courant 
pour ne pas manquer l'affaire. 

Elle s'était levée. 

Tout à coup, elle parut trappée d'une idée 
qui lui venait 

Pardon, mademoiselle, dit-elle; mais 
quand la cellule sera ouverte, par où s'en ira 
le prisonnier ? 

Par le chemin que vous jugerez le meil- 
leur. Si votre mari dart, ne pourriez-vous 
tout simpl«*nieni lui ouvrir la porte de lame"? 
Ah Dieu, non. Mademoiselle ne sait 
donc pas que la gendarmerie est attenante à 
fa prison? Or le chien des gendarmes, un ter- 
rihle si jamais il en fut, fait un tapage d'en- 
fer lorsque notre porte est seulement touchée 
du bout deî doigts. 

Nous avons un autre moyen. Que Michel 
puisse atteindre le jardin, et il partira par le 
mur des remparts. 

Dieu du ciel! cette hauteur! 
Il est leste, décide dans le pain, Il y a 
une solide corde pour descendre. le sort en 
est jeté. 

Joséphine se dirigea décidément vers la 
ro'ttR 

exposés, comme auparavant, à faire leur ser- 
vice militaire dans le Nord, l'Ouest ou le' 
eentre de la Rranee.-Quant à ceux qui font 
partie d'une section du Club alpi»,jls peu- 
vent, s'ils le désirent, servir dans les batail- 
lons alpine. 

La création de ce corps par la troisième 
République devait avoir, pour les régions 
nouvelles où se sont cantonnés nos soldats, 
les conséquences sociales les plus heureu- 
ses. Des routes, tracées chaque année par 
la main-d'œuvre militaire, sillonnent au- 
jourd'hui ces régions. Elles relient les gar- 
nisons des postes aux villages d'où ceux-ci 
tirent leur alimentation. Il en résulte pour 
les habitants des avantages auxquels ils 
sont fort sensibles. De plus, les cantonne- 
ments se doublent peu à peu de résidences 
d'été que nos officiers ont mises à la mode 
et où affluent déjà les amateurs de cure 
d'air. Des familles, dont les fils ont été ou 
sont encore des alpins enthousiastes, émi- 
grent vers ces hauteurs où elles passent la 
belle saison. Des villas se sont construites 
pour les abriter et logeur en même temps les 
touristes attirés en bien plus grand nombre 
par la beauté trop ignorée des Alpes fran- 
çaises. 

Vous comprenez si, en présence de sem- 
blables résultats, le petit troupier bleu au 
large béret incliné sur l'oreille est le bien- 
venu au milieu des montagnards. Quand le 
bataillon traverse les villages, les fanfares 
municipales accourent pour le saluer, des 
arcs de triomphe se dressent et partout 
les maires prononcent les discours les plus 
pompeux pour assurer officiers et soldats 
de la sympathie de tous. 

Voilà comment les petits canons du quai 
d'Orsay sont pour l'instant des instruments 
de civilisation plutôt que des instruments 
de mort. Puissent-ils toujours demeurer 
aussi pacifiques. On ne se hait pas d'ail- 
leurs entre Italiens et Français et, plus 
d'une fois, à cheval sur la frontière, ber- 
sagliéri et alpins, choquant leurs verres, 
ont bu à la gloire et à l'amitié des deux 
nations. 

JEAN FROLLO 

LES ÉLECTIONS ITALIENNES 
Les élections italiennes, comme il était permis 
de s'y attendre, ont été un échec pour le cabinet 
Pelloux et pour le prmcipe dynastique. 
A coup sur, l'opposition ne pouvait prétendre, 
par l'alliance de ses deux branches, droite libé- 
rale et républicains radicaux ou socialistes, à en 
lever la majorité au Parlement. La monarchie, 
dans la péninsule, dispose encore de moyens de 
pression administrative assez perfectionnés, pour 
amener, une grande partie Jes é!ecteurs, surtout 
de ceux 4u Midi, à ees propres fins. Le général 
l*clloux, s'il s'en rapportait seulement aux appa- 
rences, pourrait donc déclarer qu'après tout, sa 
politique a été approuvée par le pays. 

Mais, en Italie, les résuitats de la première 
heure ne tardent pas à être annulés par les 
combinaisons ultérieures. Nombre de députés 
qui, pour obtenir un appui certain, ont sollicité 
lestampitle gouvernementale, ne se feront pas 
faute avant peu de voter contre le ministère. Et, 
de son côté, l'opposition demeurera inébran- 
lable, parce qu'elle, du moins, a été élue sur un 
programme précis et des engagements formels. 
Nous ne parlerons pas de la fraction constitu- 
tionnelle de cette opposition qui suit MM. di Hu- 
dini, Gioletti. Zanardelli, ou plutôt il faut noter 
un seul point c'est qu'en dépit des efforts gi- 
gantesques déployés par l'administration, elle a 
réussi à revenir à la Chambre avec son effectif 
intact. 

Ce 'iui est beaucoup plus grave, et non seule- 
ment pour le président du conseil, mais pour la 
monarchie elle-même, c'est que les républicains 
de toutes catégories, modérés ou avancés, ont 
réussi à accroître fortement leur contingent. Le 
régionalisme, la division de l'Italie en sections 
géographiques de contours très nets vient de se 
marquer avec un relief nouveau. Tandis que le 
Midi, à son habitude, votait en masse pour les 
ministériels, résultat qui n'est point étonnant, 
parce que les départemenls situés au sud du 
'l'ibre vivent surtout des faveurs du pouvoir, 
le Nord condamnait 4nergiquement la politique 
du roi Humbert. De longue date la Lombardie 
et son foyer rayonnant, Milan, étaient conquis 
à la République la concentration même d'une 
population particulièrement dense autour des 
grandes usines y facilitait la propagande. Mais 
il y subsistait encore des îlots monarchistes. Ils 
viennent de disparaître, et M. Colombo, prési- 
dent de la Chambre, a été vaincu dans la grande 
cité de l'Italie du Nord par un socialiste Les pro- 
grès des idées antidynastiques sont encore plus 
significatifs à Turin, berceau de la maison de 
Savoie, où l'opposition dé l'extrôme-gauéhe aura 
la majorité, et à Florence, la ville aristocratique 
par excellence, où passent des radicaux et des 
socialistes. 

L'élection du 3 juin a donc un sens très oet 
elle constitue une réponse la politique de ré- 
pression implacable qui a suivi l'insurrection 
républicaine de Milan en 1898. Elle atteste la 
dés iffection croissante de la Péninsule pour la 
monarchie. 

Le télégramme que voici nous apporte les der- 
niers renseignements connus 

Rome, 4 juin. 

La première statistique offletette iniftpre tes 
chiffres suivants: 

Elus 271 ministériels, 89 membres Je l'oppo- 

Comptez sur moi, dit-elle à Gabrielle. Je 
vais faire des miracles pour vous. 

Gabrielle tout à coup la pressa sur son 
cœur. 

.\11! fit-elle, que la Vierge des Douleurs, 
patronne de toutes les femmes, vous bénisse 
et vous conduise. Moi, je vous aimerai 
comme une soeur jusqu'à mon dernier souf- 
ne! 

Le quart après huit heures sonnait aux di- 
verses horloges de la petite ville. 

Joséphine, qui avait marche d'un pas ra- 
pide, fut en moins de vingt minutes à quel- 
ques mètres de la prison. 

Devant la gendarmerie, les femmes des 
braves gardiens de la sécurité publique pre- 
naient 1 air en jacassant entre elles. 

Tiens! Joséphine. D'où venez-vous si 
tard'' demanda l'une. 

Si tiirdl.. répéta ingénument la geô- 
lière, la demie de huit heures n'est peut-étre 
pas SLtinée. 

Celle de demain, non. Mais celle d'au 
jourd'hui, il y a beau temps. 

Enfin on peut bien prendre l'air. je sup- 
pose, et se dégourdir un peu les jambes ?. 
Oui, c'est permis. 

Que portez vaus sur le bras ? 

Uu pain donc. Les pensionnaires ont 
été de bon appétit ce soir, il u'on reste pas 
une miette. Et sylvestre, ie matin, aime à 
casser sa croûte dès qu'il a les pieds par 
terre. 

Oomplhnnnts! vous ne vous passez de 
rien. Un vrai pain de marquis, s'il vous plaît. 
Et doré, et croustillant. 

On dirait que vous en 'avez envie, ma- 
dame Laborde t. 

A en faire une maladfc 

Vous savez, madame Sylvestre, c'est 
dangereux. dans son état. 

«umi cogAjlutionnelle. de l'extrême-gauche, 
9 JI&rlÊmïte J® ballottages, 33 résultats in- 
LES ËVBHEMENTS DE CHINE 
Les assassinats de résidents européens con- 
tinuent aux environs de Pékin, sous les yeux 
des autorités chinoises, qui laissent faire. 
Les Russes viennent d'envoyer un détache- 
ment de Cosaques au secours des Français et 
des Belges assiégés par les Boxers à Pao- 
Ting-Fou, et donneront sans douta à ces fa- 
natiques une leçon dont ils se souviendront. 
Cette première intervention armée de l'Eu- 
rope dans les affaires du Céleste-Empire peut 
avoir des conséquences que n'ont pas prévu 
les diplomates du Tsung-11-Yauien. 

Shanghaï, i juin. 

Une dépêche de Tien-Tsin annonce que les 
Boxers viennent d'accomplir de nouveaux ex- 
ploits. 

Quatre ingénieurs belges ont été tués en cher- 
chant à se rendre de Pao-Tiog-Fou à Ticn-Sing. 
Les Chinois au courant des événements esti- 
ment que la situation dans te Nord va devenir 
de plus en plus sérieuse. 

Tien-Tsin,J juin. 

Voici les noms des Français et des Belges qui 
ont pu échapper au massacre de Pao-Ting-Fou 
et qui sont arrivés ici 

Ce sont M. et Mme Sauner, MM. Lipmann, Ja- 
cob, Depontès, Wilde, de Rohaw et Severa. 
Les manquants sont MM. Assent, Medam, 
Astier, Pizzaro, de Vimeaux, Pappasa, Alber- 
lazzi, Baillan et Dillon. 

Un escadron de trente Cosaques russes, sous 
les ordres d'un capitaine, est parti pour tâcher 
de les retrouver et de les ramer, -r. 

C**tét«Ért»iïient a eu on vif nt avec 
les Boxers auxquels il a infligé perles. 
Les Husses ont eu un officier et trois hommes 
blessés. 

Pékin, 2 juin. 

La journée d'hier, qui était celle de la fête na- 
tionale du Dragon, s'est très bien passée. 
La foule a rempli les rues de Pékin, se ren- 
dant, comme but de promenade, devant les di- 
verses légations, pour y contempler les détache- 
ments de marins européens qui les gardent. Pas 
le plus petit signe d'hostilité n'a été manifesté 
par la Coule. Il est clair que la présence de trou- 
pes étrangères produit déjà son effet. 

En attendant, il semtrle qu'il y ait un peu 
moins de surexcitation dans le voisinage immé- 
diat de Pékin. On suppose que les Boxers ont 
dû transporter un peu plus loin leur champ 
d'opérations. Les chrétiens n'en continuent pas 
moins à venir se réfugier par milliers dans la 
capitale. 

Le côté grave de la situation est qu'indiscu- 
tablement le gouvernement est de coeur avec les 
Boxers et que, par dessous main, il favorise le 
mouvement. 

Les arrestations opérées jusqu'ici par le gou- 
vernement, à la suite des troubles, ont toutes 
été faites parmi les paysans qui avaient à se 
plaindre des Boxers, mais aucun Boxer n'a été 
arrêté, et c'était pourtant là chose des plus fa- 
ciles. 

Quant la capitale, on ne craint pas jusqu'ici 
que des troubles s'y produisent; mais on craint 
que ,la situation générale n'empire si des mesu- 
res énergiques ne sont pas prises. 

Tien-Tf in, 4 juin. 

Une dépêche particulière de lVkin annonce 
que M. Stevenson, missionnaire protestant an- 
glais de Yen-Ching, vient d'être assaswiné par 
tes Boxers et que M.Norman, membre de la même 
mission, a disparu. 

ABORDAGE EN SEINE 
Alors que la fête de nuit battait hier son plein 
à l'Exposition, les Parisiens apprenaient qu'une 
collision venait de se produire en Seine, près du 
pont Alexandre III. 

Le bateau parisien n* Il, heurté par le bateau 
n° t6, de la même Compagnie, avait en effet 
sombré à cet endroit, mais fort heureusement 
on n'a eu à enregistrer aucun accident de per- 
sonnes. Tout se borne à des dégâts matériels. 
L'émotion n'en a pas moins été fort vive, et 
elle était d'autant plus légitime qu'en ce moment 
les bateaux, comme les omnibus et les fiacres, 
sont assiégés et littéralement pris d'assaut par 
les visiteurs de l'Exposition. 

Le bateau ?6, venant du Point-du-Jour et se 
dirigeant vers le pont d'Austerlitz, avait en effet 
à son bord le maximum de charge, c'est-à-dire 
près de trois cent cinquante personnes. 
Le pilote venait ranger le ponton amarre au 
quai d'Orsay en face Ua Chambre des députés, 
lorsqu'il vit venir, marchant à toute vitesse en 
sens inverse, un autre bateau de la Compagnie 
des Bateaux-Parisiens, le f8, qui, sans aucun 
voyageur à bord, se dirigeait vers la remise du 
Point-du-Jour. 

Un abordage était inévitable. Aucun des deux 
mécaniciens n'eut en effet le temps de stopper 
et de faire machine arrière. 

Le pilote du tS tenta de gagner la rive droite 
et obliqua fortement, miis la manoeuvre ne 
réussit point. 

L'avant du it défonça le bordage du ts près* 
que au milieu, à l'extrémiké de la chambre des 
machines une énorme voie d'eau se déclara et, 
en dépit des cloisons étanches, quelques se- 
condes après le choc le bateau coulait à pic, 
malgré les tentatives de rcnnouemcnt faites 
avec l'aide du bateau-pompe de l'Exposition et 
les pompiers du marché Saint-Honore. 
Lépav» obstrue presque complvtement la 
Seine, ne laissant à la navigation qu'uu étroit 
chenal au ras du quai de la Conférence. 
Comme bien on pense, une vive panique avait 
suivi la collision les voyageurs occupant les 
cabines du bateau abordeur s'étaient précipites 
sur le pont. 

La proximité du ponton de débarquement fa- 

Faites-lui donc passer son envie, donnez- 
lui-en un petit griguoa. 

(Ji\\ oui, s'il vous plaît. 
Mais la femme du geôlier se dégagea 
Une autre fois, dit-elle ea se tournant 
vers sa demeure. 

Je suis en retard, Sylvestre va gronder. 
On voulut l'agacer, on l'entoura, une des 
femmes s'empara même du pain 

Comme il est léger, fit-elle. 

Une goutte de sueur à La racine de chacun 
de ses cheveux, blanche et livide au point 
que son émotion eût frappé, à coup sûr, tout 
le monde si la nuit n'eût caché ses traits, Jo- 
séphme, par un miracle d'adresse et d'éner- 
gie, reprit son pain, et cette fois-ci atteignit la 
porte de sa maison. 

Ces (lames de la gendarmerie riaient à se 
tordre. 

Il aurait fallu lui manger sa miche, dit 
l'une d'elles. 

C'eût été dangereux, dit une autre; à 
vivre dans cette prison, elle est devenue un 
ours elle-même. Elle n'entend pas la plaisan- 
terie. 

Joséphine avait traverse le petit vestibule 
dans l'intérieur duquel se voyaient trois 
portes. 

L'une donnait dans une pl^ce servaut de 
greffe, l'autre dans l'intérieur de la prison, la 
troisième était celle de sou logement. 
Cotte dernière était f ntr'ouverte. 

Fiae et légère, la femme du geôlier s'en ap- 
pr4eha' ne faisant pas pins de bruit qu'une 
mouche en volant. 

Le hrigidier -le gendarmerie et Sylvestre, 
alt,->bl<s.s au fond de la pièce, jouaient une 
partie de cartes fort Intéressante, à en juger 
par l'animation de. leurs traita et de leurs pa- 
roles. 

Cinquante-sept, disait Bernard. 

cilita heureusement la tache des employés du 
bateau dont le pilote avait, avec beaucoup 
d'habileté dégagé la proue encastrée dans le 
bordage du Se. 

L'équipage de ce bateau avait eu la temps de 
quitter le bord et s'était rétugié sur le 26. 
Quelques minutes plus tard, près de la moitié 
des passagers du étaient à leur tour en sû- 
reté sur les pontons de la Concorde et préféraient 
terminer à pied un voyage com mence soustl'aussi 
déplorables auspices. 

A qui incombent les responsabilités d'un ac- 
cident qui aurait pu avoir de si terribles consé- 
quences? L'enquête ouverte par M. Brougniard, 
conunissnirecte police, n'est pas encore terminée. 
Le magistrat n pu interroger hier soir aucun 
des employés des deux bateaux parisiens. 
Mais d'utiles indications pourront être four- 
nies par MM. Besançon, chef de la deuxième di- 
vision à la préfecture de police,- et Ouiltemin, 
inspecteur de la navigaüon, qui se trouvaient 
tous deux à bord du baleau abordeur et ont aidé 
le personncl de la compagnie à rassurer les 
voyageurs émus. 

D'accord avec M. Lépine, préfet de police, qui 
était accouru sur les lieux de t'accident. M. Guit- 
lemin a fait provisoirement interdire la circula- 
tion des trains de péniches et de remorqueurs 
entre le pont Alexandre III et te pont de la Con- 
corde. 

NOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui paraîtra mercredi prochain contiendra à 
la première page un magnifique portrait 
Le Roi Oscar II, de Suéde 
La cinquième page contient le portrait du 
GÉNÉRAL ANDRÉ 

Le nouveau .Ministre de la Guerre 
LE PAVILLON DE L'AUTRICHE 
A L'EXPOSITION DB 1900 

Za huitième page représente 

Un Accident aux Manoeuvres 

TUÉ D'UN COUP DE CA.ÏVOÏV 
Le SUPPLÊMKST LlTTÊltAIRB ILLUSTRÉ du 
PETIT Parisien pages de texte, superbes 
gramres d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. Le numéro 6 centimes. 
A L'EXPOSITION 
Tout ce que Paris compte de curieux et de 
touristes étrangers on nationaux s'est porte, du- 
rant U journée de dimanche, vers l'Imposition 
universelle, à telle enseigne que les guichets ont 
enregistré plus d'un demi-million d'entrées, 
On se demande d'ores et déjà en haut lieu, 
quelles mesures il faudra adopter pour régie- 
menter le mouvement populaire qui s'accentue 
do semaine en semaine, et qui devnent même 
quelque peu inquiétant. 

Hier, c'a été, dès dix heures du matin, la 
même affluence pas do bagarre, pas de cohue 
pas même de flottement dans la toule; chacun 
sait ce qu'il veut voir et se dirige vers son but 
avec une tranquille obstination, souriante et pa- 
tiente. 

Le temps, il faut bien le reconnaître, a singu- 
lièrement favorisé les visiteurs. Sous le soleil 
un peuvif, que tcmpéraient heureusement de lé- 
gers souffles de brise, les palais de la ville fée- 
rique rayonnaient de toutee leurs blancheurs et 
de tous leurs ors aussi, curieux et curieuse 
s'en sont-Ils donné à coeur joie; l'aflluence était 
si considérable qu'à une heure on faisait queue 
aux guichets de la porte monumentale; il nous 
semble que ceci est trop significatif pour quit 
soit utile d'insister. 

La Grotte d'Ang-Kor-Thom 

Au Trocadéro, sous le pnom même du palais 
des Dieux du Cambodge, qui hausse vers le ciel 
son cône bizarrement cannelé, se trouve une 
restitution des grottes qui, dans le pays khmer, 
servaient autrefois de retraite, avant l'invasion 
chinoise, aux biahmes artistes et lettrés, propa- 
gateurs de la morale de Çakya-Mouni parmi les 
peuples aryens de l'Inde. 

Cette restitution, due à M. Marce!, architecte 
diplôme du gouvernement, est une oeuvre abso- 
lument remarquable, d'une cohésion parfaite, 
bien que les élémen Is employësaien été recueillis 
dans diverses provinces. Il convient de louer 
sans réserve M. Paul Doumer et son eollabora- 
teur direct M. Pierre Nicolas, qui ont compris 
que cette reconstitution de l'un des chefs-d'oeuvn: 
de l'art cambodgien pouvait être un puiiteaul 
élément de vulgarisation L'artiste qui en a 
conçu et exécuté le plan mérite aussi des félici- 
tations. 

L'effort a été colossal les difficultés vaincues 
à force de patiente énergie et de labeur étaient 
innombrables it a fallu vivre pendant des mois 
entiers au milieu de peuplades, pacifiées il est 
vrai, mais encore sourdement hostiles, pour 
aller exécuter sur place des moulages indispen- 
sables à la réalisation du projet rvé. 

Aujourd'hui, l'œuvre est la offerts aux yeux 
de tous, et l'on se demande au sortir du long 
couloir obscur qui donne accès dans la grotte si 
l'on n'est pas le jouet d'un rêve. 

Tonte la grotte est baignée d'une lumière 
bleuâtre, qui tombe d'un haut piaf' aux ro- 
saces déticatementouvrées au coeur ne 
d'elles rayonne doucement une c- 
trique. 

Il règne là une fraîcheur de cave; malgré soi 
on paric bas comme datia un l^mii: •̃ < i- .n est 
un en effet que cette aistère i- 
vants brahmes enseignaient à os 
préceptes d'amour, de concorde v s.' piiic 

Ça fait six cartes, j'en ai sont, répondit 
Sylvestre. 

.Ah que le diable vous emporte Un si 
beau quatre-vingt-dix! Vous me le faites 
rater, ami geôlier. 

Fâché. mais je ne suis pas manchot 
pour l'écart, vous devriez le savoir, mon 
vieux. Pour conserver le point, je n'ai pas 
hésit'*1, j'ai jeté un as. 

Seizième au roi. 

Bonne. 

-» Alors, seize et quatorze. 

De quoi 

Comptez vos dix. 

C'est ma foi vrai. 

Doucement Joséphine s'esquiva. 

Les deux adversaires n'avaient pas la notion 
du temps. 

Elle ouvrit la porte du fond, et, comme une 
souris trottant vite et menu. elle parcourut le 
long corridor et grimpa à l'étage au-dessus. 
Au milieu, elle s'arrêta. 

Le même couloir se voyait en haut. 
Par le guichet d'une porte, une lumière 
passait. 

Elle regard a. 

Michel lisait. 

Elle toussa. 

Aussitôt, le prisonnier leva les yeux. 
Attendez, dit-elle, j'entre, c'est grave. 
Elle tira les verrous avec uue grande adresse, 
ne faisant pas de bruit. 

C'est pour ce soir, dit-elle rapidement, à 
onze heures, on vous attendra. Dans ce pain, 
il y a une corde et diverses choses dont vous 
avez besoin. En bas, Sylvestre joue, vous 
avez plus d'une demi-heure pour lire la lettre 
que vous envoie mademoiselle, et qui est, 
paraît-il, dans le pain, car il n'est pas encore 
neuf heures, et la dernière ronde du geôlier 
est 1 neuf heures et demie. 

Le décor, qut rappelle vaguement celui du 
galeries souterraines d'Ellora, est tnagnillque et 
plein d une miijasté. imposante. 
nées ii :̃;• :;fé- 
heurt-- .;(. :•. 
C'est énorme et c\j»t liëvreux ualU;iiiant 
comme une vision de fumeur d'opium. Au pied 
de la colonne, contraste frappant •! '̃" 
gusta, sourit une mystérieuse llyu na 
qui, la main gnuehe levéo, la ni:un >; :le_ 
ntent étendue, assis sur le lotus symbolique, 
semble rêver aux destinées futures de ses peu-, 
pies. 

Tout l'esprit de l'Orient «w? retrouve dans c*. 
symbole que l'omnliMent, d'aillours, d'oxprea- 
snes flglir 'ivos l'art tri-millénaiii» ita 
l'Iiiitô safi' lois de plus ;mv une puis- 
sance singulière, ég»l an moins, sinon supé- 
rieur, aux arts grec et égyptien. 

La pensé» dir«ctrirtu dex artistes anonvmrs et 
géniaux qui dl' %;ouJo de, 

nous est parfois -.mus ne n> 

plus les mythes an :̃ m 
la mémoire des â#< :se 
du moudc. et c'est .ir- 
rite, inquiet et troublé, devant dont 
peut être autrefois il a connu .u» qui 
netut font éprouver aujourd'hui qu uu sentiment 
de malaise et de 

L«« B«»-R«llef« 

La lecture de certains Ji> rr.s symboles de· 
meure pourtant faeil*», lorsqu'ils se rapportent à' 
des cérémonies familiales ou mfmc religieuses 
il suffit, pour f'imi rrndiv compte, do cherche* 
le sens de1- moulages fidèles 
décorent i 

Ils ifui|ii< -a en rninps <l'Ang« 
Kor-Thom, d'Ang Kor-Wal, de Beng-Meuléa, da 
Prea-flup, de Prea-Khune, et ce sont de purs 
chefs-d'œuvre. 

!.il, eYsi le resplendissant In tôt 
éléments: ici. c'est Raina, lu «uen-ii'i- nmi\cil>Jev 
le vainqueur de la Mort et du Mal, le dpslrtié- 
teur des Hïikhsasas; plus loin, c'est KMIi, la 
déesse de l'Amuur, Srta, r<']le qui commanda 
aux sentiments humains, la douce épmise do 
{lama. 

Plus loin encore, ce sont les trois dieux dt 
l'Inde antique, Brahma, Vichtiou et Shiva, la 
Tnmourti sacrée, ((lia depuis trois mille ans, on 
adore au pays légendaire du Oango. au fond de* 
jungles du Bundelkunil. dans les" plaines du Ka- 
houl, les prairies du Pamir, tes gorges ro- 
cheuses du Kapur Thala. 

Une sombre patine d'un gris rougeâtre donna 
l'aspect du roc ces moulage» que les rayons de 
la lumière, diffuse, laissent dans une péuombre 
heureuse. 

L»s Dioramat 

Ça et là de larges baies s'ouvrent dans la ma-' 
raille, par lesquelles le regard ébloui passe et 
s'arrête sur de somptueuses visions des pays 
iiiiio-ctiinuis ici, t'est le port de Saigon, avec sa 
IloLtilie Je palanques, ses débardeurs aox robes 
blanches, ses palmiers et ses bambous; un 
croiseur de guerre, tout blanc .sur l'oau clapo- 
tante de la rade, s'avance vers le dèbarcuiiùre, 
que rougissent k8 lueurs <lu soleil couchant, 
plus loin, |tin- une crevas*. sur des 
jonques ehiuuisiis ainarn -.roit ro. 
cheux de la baie d'Alou^ s barques 
aux voies de bambous nulles font. luire dans la 
Drume violette et verte du crépuscule les lueurs 
Hanglaiites de leurs fanaux; il côté, cest. parmi 
li>s bambous et les pivotues rosés, le tombeau 
du redoutable chef des bandes aunauutey, Tu- 
Duc, puis le Pont-Doumer à Hanoï, et enfla 
la rue Catinat, il Sayon, toute luisante de so- 
leil, joyeuse et ciaire. Ct>s diorania?, d'une exé- 
cution parfaite, sont dus à M Louis Dumoulin, 
peialre du ministère de la Marine. 

C'est le présaot à côté du passé, c'est un coup 
d'œil jeté a travers des ruines sur toute une via 
nouvelle, active, et sur une prospérité que t'on 
neuf nas soupçonné* il y a cinquante ans. 
L'Asiatique endormi, le Chinois indolent, le Ja- 
ponais maniéré et précieux, se révèlent ee qu'ils' 
sont des hommes qu'écrasaient leurs souvenirs 
séculaires et que l'inaction seule an la 
révolution s'opère maintenant, j "i, 
sanglante là. L'évolution continue du ,jle» 
que leur passé de gloire semblait devoir retenir» 
à jamais, en prières devant les ccudres de» 
morts; ils travaillent pour le bien commun de 
l'humanité il acquérir ce qui teur manque la 
temps n est plus des stériles étudns des lettrés, 
des dissertations sur la morale ou la poésie 
l'art y a perdu certes, mais le monde y gagne 
et c'est ta.nl mieux. 

L'Eioallcr d*t (Mante 

Mii3 Il nous faut quitter cette grotte évoca- 
tricc de pensées et de souvenirs, rai-, nous le 
répétons, nulle part le contraste n'est plus vio- 
lent et plus tangible. 
Après avoir jeté un coup d'œil sur tes super- 
bes collections de la mission Pavie, ou remonte 
vers le jour par un escalier monumental dont la 
décoration ;;»tée tout entière à l'Escôlicr 
des géant- c «J'Aug-Kor-Vrom. 

Des mori.^ii j ^ninacent, terrifljnts et beaux, 
d'horreur, des guerriers s'y combattent, dans» 
les bas-reliefs de la rampe, à coups de hache, de 
marteaux d'armes, de sabre et de lance; enfln, 
an sommet de la voûte arrondie en dôme, cinq 
têtes colos«ft!cF, cinq masques gigantesque? ."om- 
blent plonger dans l'ombre les regard» de leur)* 
yeux morts. On débouche sur la terrasse du pa- 
lais des Bouddhas, la pagode de Pnsm-Penb. 
Des clochette» pendues aux cornas des toiUr 
qu'il..lient; kuîteo eu paiii»),. 
brod. 

v' ̃̃ '̃ mment ce! n 
̃ suivent 

ï: • grincé il y 
sieeies, par leurs n-. au!! les forets du 
berceau du monde, • sain peut-être réa- 
liseront les génies du pi-o^-sys. 

Le Palais du Japon 

Lepavi!! al du Japon, édifié 

jardins du ̃, acte offlciellcmti. 

guré, il y a (jeux semaines, par lamba; al,.ur, 

Dès que mon mari sera enîforml, je revien-, 
dtai vous ouvrir la puis. 

Si cela m'«si iiuji Z. 

Hou co'it; '̃' “), pour veillée 
sur Syive aussi, exécuter les iaten-» 
Uous de i;, !'•̃ 

Elle par le verrou, 
afin que "t. et; en leut- 
état naturel quaud U vieillirait faire son ins- 
pection de nuit. 

Et elle ue voulut entendre ni les remercie-, 
ments éperdus dn Michel, ni les questions 
qu'il lui [>• ''tlitteile. 

Vou- Que dit-elle 
JoBéphini-, îcKfiu un oiseau, rega- 
gnait la de la maison. 

Le coeur lui battait à l'étouffer. 

Si Sylvestre., tréa confiant en elle d'ordfe 
naire, allait avoir d<;s soupçons ?. 

S'il s'était aperçu qu'elle était rentrée 

Si l'une des femmes do gendarmes, celle du 
brigadier ou une autre, était venue la relau- 
cer pour continuer la plaisanterie du pain?. 
Elle voulait tant obéi" et lut 
sauver son fiancé, ainsi q. :;i ;.TOjmsf 
Elle se »='̃ mme u« couleuvre par la 
porte enti' 

C'6tait bvivt^irc maintenant qui triom- 
phait. 

Trente-trois, trente-quatre, trente-cinq. 
la dernière trente-six, et quarante, soixante- 
seize 

Capot, brigadier, mon ami! 

Ua£ belle petite capote. il ne fait pas froid. 
cependant. Ce sera pour cet hiver, quand 
vous "Iles par lea nuits froides cueillir les 
malfaiteurs que vous m'amenez. 

SI j'avais gardé mon roi de coeur se- 
cond, je pouvais t'éviter, dit l'autre tristement. 
Oui, mais Il eût fallu jeter l'as de trèfle. 
G'est dur de ieter uu as. 

