iLtO petit IPâarteig-aa a colonie japonaise de Paris et les fonctionnaitea du commissariat général de l'Exposition

La cérémonie eut lieu dans une salle d'hon

Heur décorée avec goût par les exposants. Mais on n'eut point accès dans le hall imoeiwc qui forme l'étage supérieur alu pavillao. Ineal réserve aux cottecltous împériaUs, promises par l'intendant du palais de Totd

Faute de pouvoir ,u>pa<attre aux vjglfeiirssoBS son aspect de magnificence vérit;ible le pavillon fut fermé, après la cérémonie <i'i lumgurutiaa en attendant (arrivée de ces collections

Hier, enttn, les joyaux plcniluies des dynastics, les ivoires précieux, les tenture.. (Wcorati

Ves aux dessins, aux teintes fantastiques, les rneubtes tnrriist<?s des métaux les plus Uns, tes armes (iamasuuiuées, les armures fies princes du sang, stMit arrivé à la section japonaiseLe commissaire générât, NI. Hayashi, a aussi tôt annoncé, près un aménagement rapide de ces multiplet choses, l'ouverture définitive du pavillon, pavoisé depuis vinsrt-tiuatreheures déjà pour célébrer la maguillceaGCdu souverain et ne ses,parents. Il n'est pas, en effet, en plus de la maison impériale, de demeure princière de la ville capitale du J tpon qui n'ait été mise à contribution pour fournir une rareté, un bijou de plus à l'envoi- fastueux destiné à l'Exposition

Tout ce que Paris compte de notabilités artistiques ou mondaines, tes principaux membres de la cotonie japonaise, les commissaires généraux étrangers, leurs collègues français, le corps diplomatique et une toute d'autres invités, déflieront aujourd'hui même devant les collections impériales et Its joyaux, les équipements militaires, les objets dart des famines de ta no ble.sse

Dès demain, ce sera le tour des visiteurs de l'enceinte générale (lui auront pris ta précaution d'adresser par lettre aflrinchie la demande d'une carte d'entrée i.uis le pavillon, au commissariat général japonais

Caravanes Ouvrières

Aux ouvriers rémois dont nous ;ivun3 signalé l'arrivée l'iris samedi, deux autres caravanes ouvrières ont succédé dans la journée d'hier

Plus nombreuses et aussi largement pourvues celles-ci avaient été organisées et mises en route par l'initiative patronale, suppléant à l'insuffitante des moyens corporatifs

La première, composée de trois cents ouvriers d'une manufacture d'ICIbeuf, a visité l'Exposition dans la matinée, sous la conduite de guides spéciaux. La seconde fournée, par cent ouvriers des mines d'Anzin en costume local: large

I)lou8 blanchi; serrée à la Uille,cha >eaii de cuir bouilü à largos bords, a parcouru dans l'aprèsmidi l'enceinte générale, pilotée par des cama rades parisiens

Les promeneurs, si nombreux aux aborda des palais et dans les jardina, ont fait un accueil ch l ureux aux ouvriers, qui paraissaient enchantés de cette charrnante excursion

Les Congrès

Une brillant? réception a eu lieu, hier soir dans le palais de l'Horticulture, illuminé a f/iorno

La commission d'organisation des congrès internationaux a reçu solunnellern nt les membres de l'important congrès des Valeurs mobilières tout les travaux doivent commencer aujuurd'hui. Un lunch a eu lieu, présidé par MM

Yaul et Cochery, qui ont adressé des allocutions de bienvenue aux congressistes

La s'est prolongée jusqu'à minuit. De iiiitubruux toasts ont été portés par les délègues iïiinfc,.iis et étrangers, durant qu'une musique militaire, placée dans une serre des sectiona lUrangères, exécutait les meilleurs morceaux de tiou répertoire, la grande joie des nombreux

Le congrès de sylviculture a tenu hier sa séauce d'ouverture, sous la présidence de M

Diiubréc, directeur des eaux et forêts

La Fête de Nuit

La fêt ! le nuit d'hier a été, à peu de chose près, l'ezacte répétition de la tate de dimanche soir

Les arbres ne portaient plus pour la plupart la parure de ballons orangés qui les fusaient ressembler de loin à de gigantesques girandoles de fruits lumineux; mais les corniches des palais des Beaux-Arts, des pavillons étrangers ainsi que celles des palais du Ohamp-de-Mars et du Tro<Mdéro arboraient une étincelanle garniture du lampes électriques et de rampes d'acéty lène et de gaz dont les flamboiementa mettaient tlana !•} ciel sombre des rougeurs d'incendie

Parler du succès des fêtes de nuit devient un lieu commun, mais ce qu'il faut dire, c'est la

Splendeur, inconnue encore de la plupart des curieux, des cascades et des gerbes lumineuses du Châf'-ju-d'Eau

O'.jsi là vraiment qu'est toute la féerie de l}Exposition universelle, le palais enchantd ou se déploient les magnificences des nymphes do n'au et des génies du feu

Le foud de la grotte, gueule d'un monstre gigantesquc dont les dpnts sont des stalactites s'illumine tout à coup en bleu vert ou en rouge de cette ouverture formidable, ott passent des lueurs d'enfcr, s'échappe un torrent lumineux qui se colore des teintes les plus riches de l'arc en ciel

Tantôt c'est un flot d'un blanc éblouissant qui

Subitement se teinte d'or, de sang et d'émeraude pour jaillir l'instant d'après coloré exquisement un bleu vert de turquoise

Pais, çà et là des jets dispersent dans l'air nocturne du soufre, de l'or en fusion, des améet des perles c'est un spectacle indes criptibla, une fête de lumière, un éblouissement surtout quand tes couleurs, au lieu de suivre le des eaux, semblant remonter tout à coup vers leur source

C'est réellement beau; mais là encore la critique trouve à s'exercer les jets d'eau sont trop minces et par moments la cascade n'est qu'une nappe d'eau qui tombe platement sans jaillir avec la belle fougue que l'on nous avait promise on nous affirme que cela provient d'un défaut de réglage des machines élévatoires mais qu'avant peu jets et cascades seront plus nourris, moins maigres en un mot

Tout s'est passé dans le plus grand calme pas de bousculades, pas de désordres le service de police n'a pas eu a intervenir

Les Entrées

Nos prévisions pour la journée de dimanche ont été amnJproent dépassées le service de contrôle général accuse, eu effet, entrées dont pour l'annexe de Viiicenncs

C'est la plus fortr; recette enregistrée depuis l'ouverture de .('Exposition mais les chiffres d'hier seront encore de beaucoup supérieurs

On croit pouvoir affirmer que les entrées out dépassé Go0,000 t

Malgré cette énorme affluence, ou n'a a déploreraucun accident

Seuls, deux visitenrs ont été légèrement blessés, et encore nu peuvcnt-its accuser que leur imprudence

Les services de police fonctionnent désormais avec une telle régularité. et une telle sûreté que les encombrements un peu inquiétants sont euxmêmes évités et que, avant-nier par exemple on a pu renoncer sux transbordements effectués les dimanches précédents en dehors de l'enceinte de l'tlxposiUoa

A vous de donner, Sylvestre

Tiens tu es là, la patronne. fit le peftlier en levant les yeux vers le coin obscur de la pièce où il entendait remuer

Out, je rentre

D'où viens-tu

De chercher un patn. j'avais peur que tu n'en aies pas pourcasser la croûte demain matin

Croyez-vous que ce soit un amour de bourgeoise, hein, brigadier

Je vous crois, mon vieux. La mienne ne pense qu'à crier, et à se disputer avec les camarades

Dis donc, Fiflne, si tu nous donnais une goutte de quelque chos . Nous allons autrement attraper la pépie, n'cst-ce pas. briga dier

Pas de relus. Sylvestre. D'autant plus que votre petit clairet est superlativement supérieur

Tu entends. Finette

Oui. mon ami

Elle essuy ait déjà à tour de main les verres qu'elle posait sur la table, et un peu pâle elle ajouta

Je vais au caveau chercher une houteille, elle sera plus iraiche que celle du haut

Un trésor, je vous dis, appuya le jreôWer

Quelques minutes après, Joséphiue rentrait

Ancun des deux joueurs ne vit que la bouteille était déjà débouché

Les tierces, les quinte et les quatorze, les avaient repris tout entiers

Ils achevèrent leur partie

Hein dit tout & roup Sylvestre., brigadier, vous eomiftissez le proverbe Le vin est tiré, Il faut le boire . et tout frais, vous saves, il ett meilleur

Les chiffrai ^-dessous sont suffisamment i éloquents et.. passent de tout commenttvt

B trées payantes (tickets) 425.961 j

Bstrétâ de rcatation

Jetons d'ouviftn 7 ."KM i

Annexe de Vû eeone3 {UefceU

Juions et cartes. U)i s

Le eeurs officiel des tickets étant hier de

GO eetUirri' la a

PITE rMMiiBjR Bnusnoni ième journée de la fête fédérale de g ;i.;e, au nouveau vélodrome municipal de Viiicenues. a été aussi britlante que la précèdent et été favorisée par un temps excep tionnel

Plus de vingt mille spectateurs, qui avaient peis pleco dans les tribunes et sur les gratins p'out pas naénago leurs apptaudissemeats aux jeunes gymaasles dont tous les mouvement ont ét>: exécutés avec une régularité irréprochable

La matinée, de sept heures à midi, a été employée aux épreuves du grand championnat examen du brevet de l'Union, le concours de courte par section et le coucours do ür au stand militaire

A l'Hôtel de Ville

Ces exercices terminés, les sociétés se sont rendues isolément à Paris et se sont massées place de l'Hôtel-de-Vifle

A rüidi et demi, la sonnerie du garde à vous retentit, led gymnastes s'alignent et sortent les drapeaux de leurs gaines

Les clairons et les trompettes sonnent alors aux champs, pendant que MM. Sansbœuf et

Cazaiet, entourés des membres du bureau do l'Union, entrent dans l'HOtel de Ville, où ils sont reçus par M. Grébauval, président du coruail municipal de Paris, assiste des canseitlera municipaux et des membres du conseil, général de la Seine

Après les présentations et une allocution patriotique du président du Conseil municipal l'ordre du défilé est donné

Aussitôt les accents de la marche se font entondre et les neuf mille gymnastes qui ont pris part au concours, défilent allègrement, enseignes déployées, aux applaudissements répétés de taus leg assistantes

Après avoir traversé la place, les Sociétés s'engageat dans ta rue de Hivoti et regagaent l'an nexe de Vincennes par la rue Saint-Autoine la plirce de la Bastille, le faubourg Saint-Antoine, la rue Crozatier et la rue de Charenton recueillant sur leur passage les acclamations de la foule

An Vélodrome municipal

Des une heure, les tribunes du Vélodrome municipal regorgeât de spectateurs

M. le Président de la République, qui honorait de sa présence cette grande manifestation or tive, est arrivé à trois bourtïs à l'annexe de 1 Exposition universelle >;ir la porte Dorée

Il était accompagné de MM. Leyxne?, ministre de l'Instruction' publique; du général André ministre de la Guerre; du général Baillotid, de

M- Cimbarieu, des commandants tion et Lamy

Quand la voiture présidentielle <;st apparue, les musiques de l'Erole d'artillerie de Vincennes et du 7C régiment d'infanterie ont joué la Marseil¡aise. M. Loubet a été reçu à l'outrée du vélo drotii municipal par MM. Cazaiet, président de l'Uniou, et Satjsbœuf, président du comité d'organisation, entourés des membres du bureau qui l'ont conduit dans uue loge magnifique, décorée et remplie de plantes superbes, où out eu lieu les présentations

On remarquait dans la loge présidentielle

Le ministre de Suède, MM. Picard, cummissaire général de l'Exposition universelle de i'JW

Delaiiiiiiy-Belleville, les généraux Kirgener de

Plant;¡, commandant la place de Vincennes

Clémcut, commandant la brigade d'artillerie du gouvernement militaire de Paris; de Selves préfet de la Seiae; Lepinc, préfet de police: Bouvarit, directeur des travaux; Lefèvre et Belle sénateurs; Baulard, député; Grébauval, président du conseil municipal de Paris; Chenal et

Gross, conseillers généraux; Ciiristmann, président du jury du coucours: Bécau, vice-président le docteur Podlypuy, présidentdes sokols; les officiera supérieurs de la garnison doVineennes le commandant Chandezon, dc l'école uormale de gymnastique et d'escrime de Joinviile-lePont le capitaine llolbcck, de l'artillerie da noise

Une délégation de l'armée suédoise, commandée par le général Karl Setterberg et comprenant le lieutenant-colonel 13:tlt;k, commandant l'école de gymnastique de Stockholm les capitaines

Sctte"n, Brail-.s Fick, comte Philippe de Scuerwcrin; les lieutenants Evald Herin, Charles

Yorta, von Friedseivdorfl', Valmins, et le lieutenant de vaisseau Bormshon de nombreux offi cicrs de réserve et do territoriale en tenue, etc

M. Vallée, président de l'Association des sociétés de gymnastique de Uijon, qui avait la garde du drapeau fédéral depuis la dernière fète.a pris le premier la.parole et, après un discours empreint du plus pur patriotisme, a présenté au l'réaident de la République le drapeau de l'Union yu'il a remis ensuite il. la garde des sociétés parisiennes

MM. Cazalet, président de la fédération des sociétés de gymnastique de 1''rasce, et Sansbcpuf président du comité du concours, lui ont succédé, remerciant le Président do la llépubliquc de l'honneur qu'il avait fait aux sociétés de gymnastique de France en acceptant de présider leur vingt-sixième fête fédérale

Le Président de la Hépubtkjue leur a répondu

Ce n'est point un devoir, mais un plaisir pour moi de venir présidar cette magnifique fêta de la jeunesse française. Pendant toute la durée de ma magistrature et après si j'y survis, je suivrai avec intérêt vos otfarts et vos proarès

J'ai toujours gardé un bon souvenir de ces grandes manifestations patriotiques depuis la brillante fête de Nancy il laquelle j'assistai avec le président Cirnot

Messieurs, continuez vos efforts, vous rendrez un grand service a la patrie en donnant il M. le ministre de la Guerre des recrues préparées, ayant déjà conscience de leurs devoirs de soldats et de citoyens

Le discours du Presidenl de la Hépublique a été accueilli par les cris de Vive Loubet

Vive la République

M. Levkues, ministre de l'tnstruction puhlique, se lève à son tour et décerne les récompen ses Miivautes

Sont nommés

Ofiiriers de l'Instruction publique MM. Diéres Van den Verken Puibaraud tt Bécand

Ofliciers d'académie MM. Pin, Pauzadoux

Vacquier, Bernard. Pioou, Morin, Layau, Langlois, Guillaume, Dupont, Covillo, Mignot, 13e navant et Barbier

Au nom de M. le président du conseil, ministre de l'Intérieur, ne médaille d'or, pour < cte de courage et de dévouement, a été remise à

La fèt 1 officielle a commencé anssiMt par les

A votre bonne santé, oum brave

A l'autre galou, mon vieux

Ce serait trop de chance Cri ti, quel velours. je ne l'ai jamais trouvé aussi bon

C'est que c'est vrai, il vous a un piquant

Fiflne, trinque avec nous

Joséphine frémit

Je n'ai pas soif, mon ami. dit-elle

Ou boit sans soif, saprelotte; allons, un verre

Tu sais que le rin blanc me donne mal à l'estomac

Tu dis ça pour trio le laisser tout, mignonne

Allons, obéissez, madame, vous l'avez juré

Et versant lHi-même une rasade dans son propre verre, il l'approcha des lèvres de sa femme qu'il avait enlacée d'un bras, et le lui fit boire peu près par force

Le cracher ?.\ Se dérober

Sylvestre l'adorait, mais de nature mé6xnte, il avait en lui des soupçons perpétuels qui vite s'éveillaient

La reine boit cria Itemard joyeux

Chut! dit Sylvestre, nous sommes en

République, et fonctionnaires! Vous allez nous faire dégommer, brigadier de mon ccpurl

La demie de neuf heures sonna à la vieille horloge gasconne enfermée dans sa de n. il me faut faire une dtsmii'i-t: ruiuîu ci uoucter mes pensionnaires

Les deux hommes vidèrent leurs verres deux fois de suite coup sur coup

Voilà, dtt fin ,brigadier. De cette façon Il ne s'éventera pas

Il s'essuya tes lèvres du revers de sa man•i é merveilleuse pa- lea neuf m il les concurrents siaMw et le, moniteurs de I Reste nornKile^i mtiastiuae et d'escrime de JoinvtU. :• -Post

Quand It co lo de Joui ville entre sur U piAo êvciit r ltiousia De

Dan la tribune ofllrielte, les offSciçrs ûlraneen, fat ont massés (fenMu'e le PrésidcsUae clc •WW^ W suce î

Les quatre cents sociétés ont enfin défilé, clairons MMHittttlel ilntpeaux au v t. G K- i 'ta elinaient en piaeafct durant .la loge prfsktenticllo

A diverses reprises, M. Loubet a donné luimême le signal dasappiaudissenieiite

Aussitôt le défilé terminé, le Président Se la

Bépnblique a vivement félicité les organisateurs de ta fête et les membres du comité de l'Union des sociétés de gymnastique de France

Il est ensuite remonté en voiture et a regagné

Paris par l'annexe, la porte Dorée et l'avenu

Uaumesnit

Dans 14 traversée du bois de Vioeeanea, le

Président de la République a été respectueusement salué par les cinquante inilîo visiteurs qui qui ae trouvaient à l'annexe de 1 Evj^oiuoa rH td- e Ville

A neuf heures dn soir, les gymnastes crut ont pris part au concours ont été reçus à l'Hôtel de

M. Armand Grébauval, président du conaeit municipal. assisté de MM. Paul Bseudier, Levée vice-présidents; Gay, syndic, et des autres membres du bureau. se tenait au bas du grand esca lier d'honueur et recevait les invités

Les présidents des sociétés françaises et les délégués étrangers sont arrivés il neuf heures et demie. Après l'éVhange de souhaits de bienvenue la cortège s'est forme et s'est rendu dans le, saIons, où se trouvait déjà uue foule nombreuse

A ce moment, la musique de la garde républicaine, placée sur une estrade dans la grande salle des fêtes, a fait entendre la Marseillaise qui a été acclamée

Après une courte visite dans les divers salons un lunch a été servi. Dans la petite salle à manger du conseil municipal. plusieurs discours ont été prononcés, notamment par MM. Grébauval

Sansbœuf, le maire de Prague et un capitaine danois

La soirée a pris fin par un concert donné par la musique de la garde

Aujourd'hui, les Sociétés de gymnastique visiterout l'Exposition et excursionneront dans la forêt de Saint-Germain-en-Laye

La distribution des récompenses aura lieu le soir, à neuf heures, au gymnase Voltaire, sous la présidence de M. Mérillon

LA mm mimmi

Les ne semblent pas aussi démoralisés que Taunonçaieut tes dépêches anglaises et la marche du général Hoherts de Johannesburg sur Pretoria ue s'opère pas sans quelques difficultés

De tous côtés les colonnes anglaises sont arrêtées par les commandos républicains qui profitent de tous les accidents de terrain pour leur disputer le passage

La guerre de guérillas commence et ce n'est pas seulement sur le front de l'ennemi mais sur ses lianes, sur ses communications que ses effets se font sentir

Sanglant Combat

Londres, 4 juin

On télégraphia deLourcnço-Marquez, au Daily

Express ù la date de dimanche

Une dépêche oftlcielle de Pretoria, datée du dit qu'on s'est bat'.u à 8 milles au sud due la capitale. Elle ajoute que les lîoërs ont mainteuu leurs positions jusqu'au coucher du soleil et ont forcé a plusieurs reprises les Anglais à reculer de plusieurs centaines de rnfttras

Un meeting auquel assistaient 6,000 Burghers a été tenu Pretoria samedi dernier

Le général Botha a conjuré les Burghers de ne pas céder sans faire un suprême ctfort pour sauvegarder l'indépendance

Le général Lucas Mayer et les autres chefs auraient parlé dans le même sens

Quinze trains chargés de provisions sont partis ou vuut partù- pour Lyddenburg

Hammonia, 30 mai

Une patrouitle anglaise de ving cinq hommes a été cernée hier par les Boërs. Trois bomtnus ont été tués, trois blessés et seize faits prisonniers. Une autre patrouille anglaise appartenant à la colonne Brabanl et comprenant vingt hommes a. été faite prisonnière, Une petite escouade de ravitaillement il également été prise

Le général Drabant a lancé une circulaire prévenant qae, si la guerre de guérilla ne cessait pas, tous les bestiaux seraient raflés dans le district

Londres, 4 juin

On télégraphie de Lourenço-Mtu-quez, au Daily

Express, a la date dc samedi

Le bruit court que les Baërs auraient fait sauter la fabrique de dynamite de Mocklei'foulem

Le Président Kriiger

Prétoria, 30 mai

Lo président 6rüger, accompagné de M. Reitz le secrétairc d'Etat et des principaux fonctionnaires, a quitté Pretoria la nuit dernière, it une heure tardive Le président se rend à Middleburg, mais il se rendra vraisemblablement, de là, a Lyddenburg. La scène du départ du président a été empreinte d'une grande soiuanité

Les hommes, les femmes et les enfants pleuraient. Mais le président, lui, avaiteonservetout son calme

Pendant toute la journée, nous avons revu les mêmes scènes de surexcitation et de panique que la veille

Le bruit a d'abord couru que les troupes anglaises étaient aux portes de la ville et qu'elles allaient entrer dans quelques heures. Puis vint la panique et la retraite désordonnée des commandos. Ces commandos reviennent tous du

Rand et battent en retraite, se rendant dans la direction (le Lycidenburg. Ils disent que pendant trois jours ils ont combattu dur

A Pretoria

Pretoria, 31 mai

Le désordre est à son comble dans Prétoria

C'est un contraste étrange avec le calme qui hier encore, régnait dacs la capitale. Tout n est plus que chaos et confusion

Le pillage a commencé, les résidents et les volontaires étrangers ont dévalisé les magasins du gouvernement. Ce que voyant, les Burghers se sont joints à eux et tes commandos, qui continuent a battre en retrait par ta viRe n'out pas été les derniers à prendre part au pillage

Les principaux résidents de la ville ont formé un aorps spécial pour prr.lt'ger leurs biens. Les banques, jusqu'ici, ont pu être gardées heureuche et prit son képi, resté sur une chaise

Bonne nuit, les amis

Bonne nuit. A demain

Le gendarme sortit tandis que le geôlier allait à son devoir

Joséphine, affalée sur une chaise, pensait

Je n'ai pas pu refuser Noa, je n'ai pas pu

Que faire, mon Dieu' pour neutraliser les effets de cette drogue

Elle songea au café, si puissant, avait-elle entendu dire, pour annihiler les narcotiques

EUe en avait encore dans une cafetière

Il n'était guère fort, ce pauvre cafiot

Et le faire chauffer présentait un danger de phis

Si Sylrestre reven;ait avant qu'elle ne l'eût j enlevé du fourneau

File l'avala froid, sans sucre

Elle ébaucha uue grimace. Il était si amer

Mais pour mademoiselle, que ne ferait-elle pas

Elle passa dans la chambre voisine

A côté du grand lit dea parents, il y avait le Ht plus petit de l'enfant, de celui que Gabrielle avait sauvé. j

En ce moment, le petit Georges était à la campagne, chez sa grand'mère, où il respirait l'air pur, loin des chaleurs et des miasmes de la petite ville

N'importe. la couchette rappelait d'une faprécédente

Non Dieu! murinura-t-elle, permettezmot d'aller jusqu'au liout, de m'acquitter tout à fait

En haut, Sylvestre était arrivé devant la cellule de Michel

Comme t'avait fait Joséphine, il regarda par le guichet ouveri cernent, MAIS il §k reste oMJMns du gouvernement

Une dizaine de rate hommes, malgré kail le chaos, gHrdentJefl >p ine dela capitale tendre le son du eaatfin à sis Miles >1 ici cela, il est peu probable que isvWl2 i détendue

Une nouvelle pÉnteue a ét& •reasiooâée dans la jcurnée ii hier fpr le brgit-que le ptAtidcnt sursit donné l'Atdtf de MÉgOrthnnner t wrt l'or en barres des han^ues, et qae, amimtit. ou commando spécial irait faire un raid à travers toutes les fta qp

LofB<jv ce bmitt arriva aux or iU s des directeurs de banque, ils tinrent conseil. Ils informè ivnt aussitôt le juge Gregorowski ot le bourgmestre Potgietër que toute tentative de saisir l'or d'ans leurs caisses aurait pour résultat '-une résistance armée de leur part

Un grand nombre de Burghers ont, en outre contenu à monter la garde aulour des banques et sa sont engagés à s'opposer par la force à toute saisie illégale

Le commandant général Louis Botha a traversé Prètoria la nuit dernière. il a déclaré qu'il était resté trois jours et trois nuits à cheval. Le dernier engagement a eu lieu à Orang^e-G ive

Si, a dit Botha, les vrais Boërs prêts à combattre égalaient seulement la moitié de nos en viihisseura. le pays serait intact, uiacs ta panique et le décourageaient suut partout

Lourenço-Maitroei, 3 juin

Les trains qui arrivent du Traosvastl sont maintenant bondé, de volontaires qui ont wmbattu du côté des Boërs ou de gans qui les ont aidés dans la manufacture des explosifs

Un Autrichien exprima l'aris qu'en se retirant dans le distriet de Lyddenburg. Ves Boërs pourront continuer une guérilla pendant un temps indéfini

En ce qui concerne l'attitude des Burghers, il paraîtrait que les vieux Burinera saraaaut encore disposas à coutitnter la campagne, mais les jeunes Burghers veulent tous retourner à leurs termes

L'arrangement par lequel les prisonniers anfelats de Pretoria ont été ptaces sous la garde armée d'officiers augtais, jusqu'à ce que la ville soit occupés, est dû aux dispositions pleines de bon sens et d'humanité du général Louis Botha et de M. due Souïa, secrétaire d'Etat à la guerre

Tous deux ont mérite le profond respect de toutes les classes

M. Krügerest toujours à Maéhado Dorps

EN ABYSSINIE v Marseille, 4 juin

Le journal Le Djibouti, arrivé par VErnestSinums, apporte les nonvelles suivantes

M. Lagiirde a quitté Addis-Ababa. en route pour lUrrar. Le dedjaz fieroiulc liinakoïs NadoLiiJj Eutaie, frère du dectjaz Tessama, et deux rëtre éthiopieus, accompagnent le Ministre de ranceA Pans pour visiter avec lui l'Exposition universelle

Le gi'az Match Benti, qui commandait ta derv nière expédition contre Ifrclieili arahe Mohamed ben Aboalah et ses tanatiques partisans de t'Ougaden, a reçu de l'emperour Menelik un sabre d'huuneur, un bouclier en or el l'étoile de Saloinoii

On se souvient que le graz Match Benti a gagné dernièrement la bataille de Jig-GigR'a, où deux mille cool( cents musulmans trouvèrent la mort

On annonce que les rebelles musulmans se concentrent de nouveau A l'est de Harrar, duns les régions de l'Ougaden. Les bruits persistants circulent dans la broute, au sujet d'lnger Soliman, bien connu à l)jibouii. On assure que l'aventurier hongroies, converti à l:tslstttwme prêcherait La guerre iJotnalilaad anglais. r

Il ne serait pas étranger aux dernières tentatives d'invasion daas les p:tys hstrraris. Une nou velle expédition éthiopienne, commandée par un dedjaz, se prépare, sur l'ordre de l'empereur

Ménélik contre les musulmane venant da 1 0ugiiden

Il y a. ajoute le Djibouti, dans les troubles du Somalilanil, une cause mystérieuse que persoune encore ne peut expiiquer clairement

NOUVELLES MARITIMES

Le Marine Japonaise

Le courrier arrivé hier d'Extrême-Orient apporte quelques détaits très iutéressants sur les manœuvres navales japonaises qui ont eu lieu il la fin du mois d'avril dernier

Cinquante vaisseaux de guerre ni plns ni moins tous modernes et munis des derniers perfectionnements de la science ont pris part il ces manœuvres. Ils se subdivisaient en cinq cuirassés de première ligne, treize croiseurs dix-sept torpilleurs, dix contre-torpilleurs et cinq canonnières

Cette llotte, il. elle seule, est égale, en tant qu'unités de combats, aux forces rornbinées de trois puissances européennes quelconques en

Extrême-Orient

Le plan général des opérations était celoi-ci

Une tlotie détendait l'entrée de la mer du Japon l'autre cherchait à y pénétrer. La victoire est restée à la première flotte après un vif engagement an cours duquel se produisirent une quarantaine d'attaques de nuit par les torpilleurs. Tout se pass., paratt-it, parfaitement. La mobilisation des deux flottes eut lieu sans le moindre accroc et c'est sans le plus petit accident que les cinquante vaisseaux s'assemblèrent le 30 avril dans la rade de Koho pour y être passés en revue par l'empereur du Japon

Le fait le plus intéressant à relever dans ces manœuvres est non pas la force maritime déployée, ce qui n'est après tout qu'une ques tion de temps et d'argent, mais la très grande hatrileté que les Japonais out ae c dans le maniemeat des vaisseaux

Il ne faut pas oublier, en effet, que la marine japonaise date exactement d'il y a trente ans, et qu'auparavant des lois sévères et formelles interdisaient la construction de navires quelcon ques et n'autorisaient que l'usage des jonques

C'est donc depuis trente ans que les Japonais ont dû se former il. la rode école de la mer, et c'est en l'espace de quelques années qu'ils ont dû apprendre l'art de la navigation

Or, ils l'ont si bien appris que depuis trente ans ils n'ont pas perdu un seul navire par la faute d'ua de leurs marin . Le seul vaisseau japonais auquel soit arrivé un accident, était un croiseur construit en France et qui sombra pendaot la traversée, mais il avait un équipage hol landais à bord

Détail encore plus curieux Lorsque, il y a une dizaine d'années, l'amirauté japonaise se mit en tête d'avoir une flotte de guerre et commanda ses premiers croiseurs â des maisons françaises et anglaises, elle envoya à Toulon et à Portsmonlli, pour prendre livraison de ces monstres marins, das équipes de mateluta japonais qui, jusque-là, n'acaient fait que le ca bc<R ge r ns la mer du Japon, et qui n'avaient

Les deux coudes sur la table, la tête penchée au-dessus d'une vieille histoire du Con sulat et de l'Empire que le geôlier iui-inéme lui avait prêtée, le prisonnier semblait absorbé par sa tecture

Eh monsieur Gérard, dit la bonne voix du gardien, faut vous concher, il est l'heure

Michel parut s'éveiller en sursaut

Merci, mon bon Sylvestre, dit-il, je vais vous obéir. Voyez-vous un inconvénient à ce que je mtisse mon chapitre

Pour sûr que non. mais pas plus d'un quart d'heure, n'est-ce pas

Je vous le promets

Michel entendit la clef entrer dans la serrure et tourner deux fois

Pttis le pas du grrolier s'éloigna. la ronde était finie

Seul, seul et libre jusqu'au jour, Michel l'était

La letire de Gabrielle venue le matin lui avait tout aparis, lui avait donpé brièvement toutes les instructions nécessaires

Coîte du soir, trouve dans le paia avec la corde, les bas de laine noire, le pot de fard un miuuscule miroir et des rasoirs de première qualité résumait le. lignes du matin et les complétait

Se raser. se colorer le visage, surtout le hpz. se couper tes cheveux au,si ras de la tête que pos H¥!e

Attendre Joséphine Sylvestre qui viendrait ouvrir la cetiuk; entre dix heures et dix lieutes et demie, si elle le pouvati

Passer par la porte de la rue, si possible

Sinon sortir d,' la cellule comme 11 le pourrait, se rt'iiilre au jardin, accrocher la corde aux rem parts et fier par là

Telles étaient les suprêmes instructions de tu b s, Béléne où sa eosur 4e iaft gue Itérait jamais mancMwréi du narfcw de guerre, pour T cette excel! m%& kiN..îi qoiî- n'en avaient as ii ils atu ofcama aiant subi #jb

M .'̃ U p is jMMiie amrie i le plus petite il i,- i: :i lui que, pour la gnnarai revue du 1" mai, data .£pe rade qui est pendant ftaewtirs jours une flo ais cd.ux éti .guerre, sans aeffOUVEUESJrlfUTAlHES

AI Cmp de Cailoaa

On télégraphie de Ch&lons d'artillerie à Chàloiï soi) étai-majur au et lerie des 6 et 30 corps il'amw appartenant aux <S-, <̃; aaul de

Nancy, Châlous et Verdun, prcuJront part à ces manœuvres, ainsi que six batteries du batailIon d'artilie: le à pied, venant de Rueil. Ge ba lailloa quittera lu catup de Chaious le :-t juiu

Géréœcaie Pabiotiq e

On mande de Vrtu)ul

Unetlélôgatio!1 ̃ !!<• ♦" ïii-'inUres de l'Association des '> ̃ 1S70 du territoire de Bt ̃̃̃.ttindans notre ville, pour ailer déj un sur le moautuent de la Plat,- la tnéuii'H'e des mobiles de la tués au siège de Bel fort

OBSÈQUES D'UN FRIlÇMS EN ASIE CENTRALE

Saint-Pétersbourg. 4 juin

On Hwnde de Nouvwku-Maghélau. -• i;-= i da la province de Ferganha, dans l'A- v

Le récent décès de l'ingeni? ur ti -i un

Ghauveaux, mort à l'hôpital militaire, de la rupture d'un anévrisme, a été l'occasion d'une cha leureuse démonstration de sympathie envers la

Franco, de la part de la population et des autorités locales

A Nouveau-Maghélan s'étaient réunis, pour assister à ses funérailles, les m mu urs de la houillère d'Outch Kourgane, venus il pied de trente-deux kilomètres. Autour de l'hôpital. où militaire, M. Kchaïkovysky. aocompag:; rdtnaire, il y avait une foule énu de représeutants de toutes les cia;c.~ J:: il population: in génieurs, officiers, fonctionnaires, simples ouvriers. femmes et enlaut

Une quantité considérable de n'ours et de couronuus cousi.iit l oeieuvil

Le cercueil a été porté à bras par les amis du défunt, sur le parcours de deux kilomètres, jusqu'à sa tombe, préparée h "Ali ̃ •• do son compatriote, l'i-xpioraUi. < u et dont les funérailles ci.. imposant caractère de ni -n francophile

Très toucha' en particulier, l'allocution funèbre pi-i,ii..Mi-fi: par un des perso naa.sçes les plus considérés Ju pays, le médecin militaire Dolrosuiyslow

La Gazette au Titrltcstan, qui rapporte que la défunt laisse en France une veuve et deux enfants en a.i-àge, adresse & ce propos un élo quent appel a la direction de la compagnie miniée qui avait fait venir au Kerghana M. Justin

Chauveuux, pour l'exhorter il et; préoccuper du sort de la famille du si sympathique et si unanimement regretté défunt

UNE VENDETTA

De noire corresjtondant particulier

Ajaccio, 4 juin

Un drame sanglant, qui semble être 1 épilogue de l'affaire de l'instituteur Tramoni, qui a été condamné de travaux forcés pour un doui uat, sest déroulé hier après-midi, wi. acs, sur la routu

Nationale, à cinq kilouiùtrcs de Propriano

Le nommé Dominique Tramoni, charretier

Agé de trente-sept ans, pioche paient de 1 inatitateur, a tiré deux coups de fusil sur la femme

Laure Cinquini. qui a été mortellement blossén

Non content do cette vengeance, le forcené rechargeant son arme, la tourna contre le fils de la malheureuso femme. Paul Cinquini, qui, à son tour, roula sur la route, frappé de deux balles en pleine poitrine

Le uiBurlner a été arrêté par la gendarmerie

Ses victimes, qui sont respectivement âgées de quarante-esn'i et de seize ans, sont dans un état

La famille Cinquini avait été appelée à dépiwer dans l'atlaire de l'instituteur Trmnoni

Dépêches de l'Etranger

LES ELECTIONS PROVINCIALES UN BKLOIQWK

Bruxelles, fi juin

Les élections provinciales qui viennent d'avoir lieu en Belgique se t>out passées lUus le plus grand calme

Si l'on examine le résultat général, on constate que la situation existante a le fort peu mo ditiée par le dernier scrutin

En eilet, les rathoiiijues gardent la majorité dans les conseils provinciaux dans les Fiaudres orientale et occidentale, à Anvers, à Namur dans le Luxembourg et dans le Limbourg et% libéraux conserveront, car il y a quelques ballottages, les provinces du Brabant et. en partage avec les socialistes, le Hainaut et Liège un sait que tes conseils provinciaux doivent élire vingt-six sénateurs dans les conditions actuelles, ils enverront au Sénat quinze catholiques et onze lib'raux ou sorii

Le Sénat sera donc comp ,quantehuit catholiques et de quttr.ur libéraux et Socialistes, soit une majorité pour lu gouvernement de quatorze voix

SCANDALE MUNICIPAL A XKW.YoRX

N'eW-Yr.rk. '< juin

On affirme que des art

Cotnpigny Me trust de I aux fonctionnaires de quoi ils ont usé de toute leur intlueiiee }<uur assurer au trust d'importantes concestsiOus ok pour ainsi dire le monopole du débarquecnent de la ghico dans le docks puWirs

Le principal personnage visé est le maire de

New-York. M. Van Wyck. Il est accusé d'avoir reçu i.GOO actions de la Compagnie

Le iVorlri a saisi le gouvernement d'une pétition, avec pièces à l'appui, demandant la révoca tien du maire

Le scandale menace de prendre des proportions Bérteos , le trust persistant à maintenir et conduirait Michel dans lacour de l'hôtel de l'umpiguiiulles où la voiture de la marquise se trouverait tout attelée

Là, Michel apprendrait la suite

L'essentiel était d'y arriver, sans perdre do temps, car les heures étaient strictement comptée': pouvoir gagner la frontière avant q!: i ne soit connue

Le priiv ̃ ;ait décidé à tout

Depuis la visite de Joséphine, la lettre avait été déchiffrée, liie, comprise

La corde était dans le lit aveeles autres objets que contenait \f. nsîn

Quant à sa tr.- Ion, Michel avait pensé a la comme; suite. M;ii$ s'il prenait à Sylvestre fantaisie d'entrer un moment, avant de fermer la pufte, que dirait il de voir Michel sans batbe, et les ciieveux coupés

Il attendit donc

Pf/Tnmoins, d s que le prisonnier eut eni< . •']̃̃] 1 ̃ p'iî p"?;iit 'lu tr"'Vier taper sûr les iiier en bol , 11 se

C'était une oeuvre monumentale et admirable, surmontée d'un baMnquin en pierres ajourées coinine une dentelle, portant ..u milieu le douùle écuison accolé de France et de

Navarre

L'inU'-riéur était éjra!( ment en pierrss de tu )!̃̃• f avait dû jadia contenir des bancs et

Les deux c' cheminée avançaient à plus d'un Il, la pièce encore Im-nais iî •̃u.i.)Hii coupée en deuxpour is du service actuel

A i .lini de cotte sorte d'alcôve. Michel posa sur nue chaise la bougie que Sylvwtre lui aîl laissé

Sur une autre chaise, H mit le miroir que

Gabrielle lut avait euvoyé, et tout aussitôt le prix de la gU Nl i Im kflos. atoM que h' prix d'une atemetiUAiutté était de 1 fr luwaée dernière

COUPS BB MToLVKR

Liège, 4 juin t'n mtudri- a OU- conHnis à Mout&gnere, prè

L è

Dans <vi'tte localité, nn certain nombre de fa nuil 8 fc lintaat la uv vivaient n dfeaoeord, et d<> viaietlle^ s éclataient jour nettement t tre luis

Après un nouvelle altercation, une bataille a eu heu entre plusieurs hitWUnts

Le nomniii Vi- tnld'un revolver a tiré

L'un <(̃•“ -v. n,- a été alleiat en p

BrexliCi arrêtés

L'Education des Princes

Elle ne doit certainement pas être rommoite ft faire, Téducattoo des princes, ai oa ne peut guéri envier le sort des professeurs appelé? Il leur unseiguer les métiers insuioals uxqurls de vieilles arsujtHUsscnl les lii

Parmi les cadeaux >,> i Un, out^U utfert au kronprinz allemand il l'occasion dfts ffctos dA sa majorité, il a trouvé faisant étraaga figure

Il f ôté dc l'épèe et de la dragonne d'or, .Ion de l'empereur d'Autriche, et du J lafanUtie die la garde dont il devra se coiffer pendant quelques mois de service régulier– un pacifique composteur

Le composteur, c'est, au! ne l'ignore, l"ln trMment sur lequel le typographe enla. c d'un doigt llévr x les petits cubes métalliques qu'on appelle des caractères et -.̃̃ nés avant Ht? les ranp r sur ioa s'allongent en entanne

La manœuvre du composteur est d'une précit'ion toute militaire. Mais ce n'est pasn cause de cela que le jeune prince été pourvu <tu p< ut

ÎDSÎrunient. Il est de rta)e -mr les bords de la

Spiée que tout apprein. n soit initié aux liiinjura duoe profess' ̃̃etlo en munie temps qu'à ses devoir évenu "!at et de pasteur d'houiniets. Or, Il ̃ ius un conseil de (mutllu y ue. lu di-ait la typographie pen<lant les loisirs que lui laisseront ou icrviice militaire et les cours qu'il doit suivre à l'Uuivarsité de Boua. En ceci, à ail leai-s, il ne fait qu'imiter l'exemple 'lUl' lui Il donné son jtère qui est dyvenu, assurc-t-on, ub habile compositeur d'imprimerie

On est typographe dans la faintll -^nzollern connue on est cordonnier du prince de Galles et du roi d'Italie, lin liesse, le fils do Victor-Emmanuel el k reine Victoria ont tiré la manique et i r. 'i j'empeigne avec les r.éie de vrais savetiers. Le prince de Galles a même un ills, les duc d'York qui a appris d'un vieux loup lie mer létal de cordiér. A ses heures, le roi U car de Suéde manie lu huche, dans le parc de sa nWMenoe avec, une vigueur qui fut colle de M. t;ul,sttm(j quaud il bûi'herounait dans ses bois de Hawarden. Le tsar Nicohis Il est agronome. Il ait conduire la charrue et parler aux chevaux qui y sont attelés; on l'a vu Jeter le grain dans le silion et promener d'un mouvement méUiodiqua la faux dans les saiufoins et tes luzernes

A la coin- de Bavière, il y a un prince qui val oculiste. Hans la maison d'Autriche, on élai jadis volontiers mélomane; )•̃, quatuor dont faisaient partie François H et lieS frère Antoine et llodolphe, tous excellents fut célèbre. Mais les goûte changer mç.ois-Josei>h, < uo la -t l > qi, Mili taires absorbèrent t ''il- L'itnpiiralrica

Ui;funle eut de niên; ..in du cheval tlle fut la reine des Hmazonea et nurait pu Il mainte éeiiyèrt; du cirque enseigner la diftlcile science de l'équitation

La rciue Victoria a longtemps adoré tricoter saillie, l'impératrice Kr >déric, merf nn de Prusstî, est non seulement une i œuvres d'art, mais .nu-, clla peint, elle sculpte. mis une part do son talent il i i.uij n-ui u .muMiague, qui est un peintre de marine at-sez distingué e

Mais ce sont la des fruûU d'arli^lett, de impl entraîiKMiic-iils. Au!. 'l'un métier manuel iîï:; ' "'ir prime jeunesse. On auniuic.i i nui xdrcèrent YBmlle ilo Jean-JlacquM H> l nouvelles doctrines mir l'i-ducatu. .uue dan ce livre, l'habitude quo prirent les famille royales do faire adopter une profession aux jeunes princes, ou tout au moins de leur fuir apprendre à travailler r de lcurs tn<iin

Un But, en effet, que lions- son syetente d'éducation naturelle n': grande importance à l'appientissa^ à un luiUrr. Il tait de son Emile un menuisier. Il est permis de présumer qu'ayant par sou traité profondément agité l'Am'î de mus contemporains et déterminé les plus hsureuses réformes, le philosoplu da

Oenève ait mis k la mode le choix d'un naëtior dans beaucoup de famille qui, avant ses éio quentes exhortations, affichaient la plus absolue des indifférence en ce qui coneern-1 '̃-̃ >tns t'instruction et l'éducation donn' nU et se bornaient à coniler à des mei euw rejetons ne tirant ceux-ci de la maison da leur nourrice que pour les conMaer dans un colleys ou dans un couvent

Cependant déjà il une épnqnn bien antérieur l'éctosion des doctritv ait travailler de leurs i milles ''régnantes, el Louis X\' lui cUauieiiieut ut. bon apprenti typogiaptie avant d'AU-e un fort mauvais roi

A la Bibliothèque nationale, dans le petit mudu i sC'est un ouvrage' qui fut probablement écrit par

Louis XV ous ta direction de son maître les savant géographe DnliMe il est intitulé Cm r de. prineipàtu fleuves et riviiret (le l Europe composé et imprime par Imuis XV, roi de France

Pari-, de l'imprimerie du cabinet de S. M

C est un in-quarto de 72 pages. Il a'a été tlr qu un très petit nombre d exmipltires de ee avec les ciseaux, rapidement, a prands coups il fit tomber sa barbu et se cheveux

Le nécessaire du duc d'Argile avait également donné un savon et un pinceau

La barbe coupée fut raséa avec une rapt dite- vertigineuse

Puis le visage fut enlumiaé, arrangé, coloré ainsi que maître Bernard Moîé l'avait minutieuiiotneut indiqué à iLes bas de faine noire f dessus les chaussettes afin de ;;n -( r i ̃ influa de traces dans la cellule

Puis Michel

Règlement devait être obscure à eetlo ,̃ > i i-lait f>ix heures sonnaient

Dans le grand l>fiLimi'iï. rien ne remtuit

Tout wnnb' fiabilé

Joséphine pu venir, si elto

I'eût vuulu

Mais non, la lune, quoique s'abaissant rapt dement vers l'horizon, éctainit nncore

Gabrielle avait dit entre dix heures et dix heures et demie

Il fallait encore attendre vingt-cinq oa trente minutes

Michel mit Ai> l'ordre autour de lui

Tout à coup

Il cacha le 'îan1 sa pafïî i-- > '̃••̃: wjfouibs^m aussi profondément qae soirs, p ans sa poche

Le qwtrt <les dïx heures se it entenâif

Le moment approchait

A tuwrc.) Paul 9'Ata sMo5T