Le Petit Parisien ne cpuacole. dont les amateurs de livres rares et eurioux offriraient aujourd'hui un loin prix

On voit que los typographe de la maison de

HoheozoUern ont des tievanriers dans la maison de Bourbon. Tant il est vrai que nulle initiative n'est réellement nouvelle sous le soleil. De imêroe le prince de Galles et le roi Humbert, en s appliquant dès leur jeunesse il. la eoafoetion des chaussure n'ont fait qu'imiter Louut XIII qui excellait il. fabriquer des canons de cuir et des botte à chaudron

Et ce n'était pas il. la cordonnerie qu'il limitait son savoir-faire. Il s'entendait encore à fabriquer des lacets et des Mets. Il se plaidait aussi à travailler le fer, réparait ses arquebuses et frappait lui-ntême des monnaies. L'agronomie l'attirait également; il cultivait un jardin où il sema de pois qu'il eut la fantaisie d'envoyer vendre au marché, Ils y firent sensation, car e'éUieut les premiers de la saison

Mais ce n'est pas tout. Ce prince des cordonniera lut encore le roi des cuisiniers. Il savait faire des confitures, histoire d'utiliser les fruits de son potager. Il vouiut aussi ppreudre n larder. Un jour que son 'eeuytàr Geoeges lui avait apporté de belles lardoires et de grandes longes de veau, survint je ne mais quels ambassadeurs ou K na de robe qui demamlai nt a être reçus par le roi. On leur répondit que Sa Majesté tardaifl · Voyez comme cela s'accnrde bi\:n. Majesté et Itirder , écrivait Tallemant des iltuux, comme si un prince ne pouvait plud mal employer son temps

Parmi les matière de Loui.- XIII, n'oublions pas celui de barbier. Ce roi rasait si bien qu'une fois il s'avisa de vouluir couper la barbe à tous ses officiers en ne teur laissant qu'une petite touffe de poilu Au menton. On s'amusa fort de cette fantaisie, qui inspira nue CndUiou dont voici lo jxtjinibi' couplet

Héla nu pauvre barbe

JuV.s!i> in! t'a fait ainsi

C'est le grand roi Louis

Treizième de c nom

Loufc %IU, cuisinier, cordonnier, barbier, fat ut-ôtre le vrai rlri de la poule au pot, titre donné à un autre, alors que lui seul, apparemment, mit la main la pâte. L'histoire rapporte que Napoléon 1- essaya un jour de faire une omelette; voulant la retourner dans la poêle, il la laissa tomber au feu et parut fi.rt inorlitlé de sa maladresse. Est-ce qu'il ne faut pas tout apprendre

L'Europe ne connaît plus aujourd uui de roi cuisiuier. ni de roi serrurier. L'exemple de

Louis XVI, artiste en serrurerie, n'it pas été suivi maux inr;.l(jiiL de l'armoire de fer trouvée aux

Tuileries après le 10 août. Quanta un rm cuisi'coill'é d'un bonnet de coton, que Bélanger chanta et re.ndit si p-.ji'iliiirt;. i.o roi d'Yvelot avait du bon voila un ( ui éiuit <;t I épreuve de-- .(u.iui- mi: dellij n'aurait pu déti');;1 i'. i/± enunson île i>éranK r, composée en iî>K>, devint, on le sait, uno leçon indirecte faite au couqufrant inTiti^able dont la France à se iu:ser

ValensoL

FIH

De rwiïe correspondant partitulier

Ghalor.-siir-Saônc, 4 juin tent apait>< s, ft toute appréhension de nouvuaux trouble irtée

Il f ui .ae les ouvriers se rendront aux -'̃ ;in au caluv que no cernent de leur iiire les préfet et M. Gillot, Hâua{(̃II! put ; de 1a 'I uxième circouscrip il Tous deux au ûul ui()lny s it à faire cesser le conflit, et leur

MM C' '-V'-n, députés du Sîiôqoct-Loire de Louia iiiwuiliurU, apprenti tuurnâur à l'usine finette

L'enquiUu établira Its '̃•̃•̃s. n'oros et déjà, on rcnH hortitti: if .le la tUiitp'e, qui, par une. sait'' eiirme.l du &'>• de ligne, d accord avec l'uiuoriié préfectorale, avait envoyé, fur tus Ue.ux. ses hommes aivt-. ̃ i ̃ • ̃rjerliles

I. re iilntin une foi: s..̃̃ ,-ur etsimyun députe o :le, 4 juin, 3 h. Soir

L, liste G-idl'ray, qui ava est nVBrt dan^ la matiiiéo. Ses obsèques auront prubutrloment lieu demain

Doux ouvriers, Caillot et Ilionnot, arrftt^s sa liberté provisoire ce matin

On aasurt que l'enquCle a ptaMi qn les prelus goa darn.es, samedi par uue fcuctro

Chalon-surSaôn^, 4 juin, 5 h. soir

LesvteèquearieLoumtirouillàrdont milieu cet après-midi, Il trois heures, au milieu d'un grande concours de copulation. Elles se sont heuruusement terminées sans incident

Le cortège s'est formé au domicile mortuaire tue Saint-Cosme, où le corps du défunt avait été transporté dam; la matinée. 11 avait été exposé dans ta boutique de boucherie tenue par le père de la victime et qui avait été transformée en chapelle ardente

Le cercueil disparaissait sons les couronnes portant lus inscripti na suivantes K d ration des syndicats crmlonnais il une victime du juin.; Las habitante de Saint-Cosme il une victime du conflit A notre camarade d'école souvenir A une vicunte deht grève, le syndicat Les maçons

Une autre portait cette inscription, doiilmireu semeut laconique A mon (Ils; à notre frère

Louis Brouillard était le frère de six ou sept enfants

Eu tèk du convoi, immédiatement après le corbillard, que précédaient les prêtre ' ta les enfants de choBMr, marchaient ..les délégués de

Montceau-les-Mines, puis venaient les membres de la famille, des so?ur de charité, MM.Giltot

Un serv ~i>nt d'ore nonoés, iiotammeiit par M. Gillot

La Maitaa

Dt netrt correspondant particulier

Ven-'ôme, 4 ji'in

Eu un pomiié. se forma pour lever un motu.rnent à Rochambeau, Krançais et Améritain" • 'lrtHncrcnt avec empressement feur sous cnp uiiaire de Rochambeau intéresse les ds.-u.\ p.i)?Le vainqueur de Yorktown, où fut faite pri sonnière j commandée, par lord

Cornwailis, le rnaréchil de France \lui mit son épée au service de la Révolution méritait rhommage qui rient de lui être rendu

C'est cette après-midi qu'a eu lieu à Venddme sa ville natale, I ini: gtiiMtion de la statue du conii>, KBon de La Paj-ette

A midi sont arrivés, venant de Pans, les délégués do ministre de la Marine V -sey représentant le ministre des Golou 'rai de Bnller, r prrs ntaiH du m: la

Guerre ?cs officiers d'ordonnance tc délégué du ministre des AtTaires étrangère M. Le Myre de Vilcrs, député du la Cocbir.rhine: le procureur de la République le président dn tribunal le colonel de l.upp , du 20'chisseurs le colonel de Sachy, président dn comité et les membres du comité; le cnmt de Rochambeau M, Ragot, député les membres du con oeil municipal, etc

A deux heures précisas a eu lieu la cérémonie dans la tribune ri honneur prennent place MM èoubiran, secrétaire général, délégué du préfet de Loir-et-Cher; Horace Porter, ambassadeur des Etats-Unis; Guillemot, maire de VondOme et les délégués des ministres

C'est M Le MYre de Viters qui a fait la remiso du monument la Ville, au nom de laquelle

M. (Juitlemot, maire, a rwn rrië

Dans son discours, "M. Le Myre de Vilers a retracé la belle carrière de Roehambeau et exprimé les seatiments d'amitié des Français à regard des Américains, en priant l'ambassadeur des Etats-Unis d'en être l'interprète auprès du préside8t Jtoc-Kinl y

L'orateur ensuite remercié lea délégués du gouvenmurent~et tes a prtts rte traw meure aux raiakrtret Itatamam m gmtiioM

M. Horace Porter a dit eombien il a été toul'hé du chaleureux accueil qui lui était tail. Il salue le monument et ajoute quil est l'interprète des citfryens de" Etats-Unis en adressant aux citoyens français leurs souhaits les meilleurs et en leur donnant l'assurance que 1-s lU)as de fraternité existant entre les deux nations sont indestructibtes

L'orateur affirme que le nom de Rochambeau est respecté et honoré partout on Amérique. Il retrace les qualités et les actions d'éclat du maréchal, qui a aitié les Américains à conquérir leur indépendance

Le discours de M. Horace Porter a été vivement acclamé par l'auditoire

M. Le Myre de Vilers remis, au nom de M

Leygues, ministre de l'Instruction publique, les palme académiques à l'auteur de la statue, M

Htirnar, artiste vendômois, qui fut élève de Barria

La fanfare du 20 chasseurs, le choral de la ville, la musique municipale, les Trumpettes du onzième arrondissement de Paris, ttà sont fait entendre alternativement

A l'issue do la cérémonie, les assistants se sont rendus au cimetière de Thové et ont déposé une oouronnesur la tombe du maréchal Rochambeau bans la soirée, un baou uet, préVidé par M.Soubiran, secrétaire général de la préfecture du Loir et-Cher, a réuni les. invités

De nombreux toasts ont été portés, notamment au président Mac-Kinley par M. Soubiran et à M. Loubet par l'ambassadeur des EtatsLA SOCIETE PROTECTRICE DES ÀHlMÂUX

La Société protectrice dea animaux donnait hier aprés-midi, à ta Surbonne, dans la salle du grand amphithéâtre, sa séance annuelle nous la présidence de M. A. Uhrich

Au bureau, avaient pris place autour du président M. rje Miremontie, Ve -pr.-si'ient Si. Ue croi.v, président honoraire Coutaud. secrétaire général MM. Van Hroclt, Lucien Cerf. Baudouin ailrnittistrateurs iÀldy Lévis, de Bruxelles; de

Zuylen de Nejevelt le lieuienant-colunel Bellanger, des sapeuis-ponipitiis de Paris; le comman dant Vinceni, de la garde républicainu

Une très nombreuse assistance gurnissait les gradins de la vaste salle, parmi laquelle beaucoup de diines en toilettes clalrus, parentes de lauréats ou lauréates elle^-mênies

Après un morceau d'orchestre exécuté par la musique du 89' de ligue, sous lit direction de

M.Suzanne, M. Uhrich a prononcé une allocu'tian très applaudie, dans iaqu-ille il a rappelé en termes très élevés le but de la société

M. Coutaud, secrétaire général de U société, a ensuite lu aon rapvort sur l'ensemble des travaux effectués pondant le dernier exerci' et sur la situation actuelle des différents services

Ni. Eddv Lévis, de la Société protectrice de animaux de Bruxelles, a, à son tour, constaté en tecnies excellent les services rendus à l'iiumunité par la Suciété protectrice dus auimaux cumuaraut Paris à une tribune d'on s'envolent vers tous les ceins de l'univers les idées graudes et généreuses

La k'ture du palmarès a suivi

Parmi les nombreux lauréats dont les noms ont été cités, avec l'énumération des actions cistes, hommes de lettres et journalistes qui av. tient apporté à son aide le concours de leur pluiTit; et de leur talent: Citons particulièrement nI; re confrère Pierre 'lui a reçu le prix unique lill-rt pir le Président de In République fit Mcm: bévonne, qui a été attribué le prix

Brouet

Une vibrante allocution du président, M. Uhrirh, aux lauréats de l'armée, a précédé l'exécu tion de la Marseillaise, écoutée debout par toute la salle, et les militaires de tous grades et de toutes armes proposés par le ministre de la

Guerre cet été appelés successivement pour recevoir les récompenses dues à la douceur, la sollicitude, montrées par eux dans leurs rapports avec les animaux dout ils avaient la garde

D. agents de la police municipale, appelés leurs fonctions à verhaliser contre les auteurs de mauvais traitements innigés aux ani maux, ont eu aussi leur part des' récompenses destinées a ceux qui, dans la mesure rle leurs moyens, remplissent via-à-vis des animaux les devoirs proscrits par la société

La réunion s'est terminée par un concert et les applaudissements n'ont pas été méuagés aux artistes qui y ont pris part par M. h ivritfny dans une poésie de Maurice le Pauvre, avec une remarquable adaptation symphonique de M. Georges bpetz. Lor gue élixit lemi par Mlle D.'nyse Taine

Citons encore dlle Hiriberry, très anplaudie dans un air de Saint-Saôns, M. Piroia, etc

Dans la soirée, un banquet a réuni chez Mnrguery les membres de la société et nn grand nomtru des lauréats de la journée

ECHOS ET NOUVELLES

M. le Président de la République a reçu, hier math), le général de Witte, inspecteur gé néral des remontes; de la Martinière, consul gen.5r.il à Tanger; Aynil, président de chambre à la cour d'appel; Guillemin, ancien maire d Alger; la maire de Rouen, qui lui avait pré enîé par NI. Ilirard, député; Faut Caillard, président de l'Uniou des syndicats des chasseurs de

France, qui lui a été présenté par Ni. Beauquier, député, vice-président le docteur Schnei der, médecin du shah de Perse

A onze heures, M. Loubet a reçu NI. Orébauval, présideut, cl le bureau du Cunse.il muni cipal

Sur cette entrevue, notre confrère le Temps donne les renseignements qui suivent

Le président du conaeit municipal a prié le

Président de la République de vouloir bien continuer avec le conseit nouvellement élu les rela tions cordiales qu'il entretenait avec l'ancien

Le Président le ta Hépublique a répondu qu'il émit toujours trop heureux de montrer aux élus de Paris le vit souci qu'il avait des intérêts cte la capitale

M. Grebauval a remercié le Président de la

Répubüquc pour son nceuciL-il t'a alors invité à visner le pavillon de ta Ville de Paris à I t.xposition universelle

Le Président de la République a déclaré qu'il s'y était rendu une fois déja, mais que, devait une invitation officielle du nouveau conseil, il n'hésiterait pas il y retourner à une date qui sera uitéricuretnent fixée

Le bureau du conseil municipal et son président se sont rnontrés pleins de déférence pour le chef de l'Etat o

M. Boudin, ministre des Travaux publics, est arrivé hier soir à Nice, venant de Grenoble, il se readra aujourd'hui à Menton o

M. Voiland, sénateur de Meurthe-et-Moselle est mort hier matin, en son dtimirile de la cité

Vanneau, à l'Age de soixante-deux ans. Il avait été réélu le 5 janvier

M. Mougeot, sous-secrétaire d'Etat de Postas et Télégraphes, a présidé, hier après-midi, au

Trocadéro, la distribution cles récompenses de la Société républicaine des conférences populaires

Il a prononcé. cette occasion, une éloquente allocution et a remis quelques distinctions honorifiques à des membres de la société

NI. Chincel, architecte de l'Elysée, a fait monter hier matin les deux pylônes en fer forgé de la porte du parc qui s'ouvrira sur l'avenue Gabriel

Les autres pièces de la grtlle tmnt prêtes et ians quelques jours elles seront posées on pourra alors constater que l'œuvre de M. Charcet, loin de porter atteinte au charme de ce coin tranquille de Paris, l'aun au contraire embelli car la grille qu'il a dessinée est d'un goût parfait et fera valoir pour les promeneurs de l'ave nue Gabriel le superbe pare du palais national que leur masquait jusqu'à ce jour une clôture maussade et fort laide o

Les journaux américains publient le rapport du docteur Ktoptseh. srtminîstrahmr du fonds de secours recueilli par les Américains, pour les victimes de la famine et de la peste aux Indes

Le dateur KiopUch a inspecté tous tns districts de la présidence de Bembay, infestés rar la peste. il constate dans son rapport que six millions d'habitants sont occupés à dea travaux par la gouvernement dans îles campements et que le choléra et la petite vérole sévissent cruellement dans ces campement

Tr railles pei^mofts ont morte 4 s <{Mtre jours il Codhrt et. ueax mille cinq eentst

Dcbad

La saleté est effroyable. Les vautours et les chacals mangeai morte et l'en v t des eitiens courir avec les jambes de patita onfaats dans la gueule

Le rapport dit que le gouvernement tait tout eon possible, mais que les fonctionnaires sont terriblement au-dessous de leur tache

Uu cocteer trouve dans sa voiture un magniikjue turbot qu'il porte chez le commissaire

Très bien, mon ami, lui dit celui-ci, revenez dans un an et un jour, si le turbot n'a pas été réclamé, il est à voua

DU X' ARRONDISSEMENT

La seconde journée du grand Conconrs internaUonat de musique, organisé dam le dixième arrondissement à t'occasion de l'Exposition universeHe de a eu autant de succès que la

LES RÉCOMPENSES

La distribution des réeompensos a eu lieu dans ra[.ro.s-miai, do deux heures à six heures la mairie du dixième arrondissement

Voici ta liste des sociétés qui ont remporté un premier prix

CHORALES

Angers. Dunkerque (Union chorale). Cheminas de fer du Midi (Bordeaux;. Frontiguao. Maury

Fonte nay-le-C-orn les. Dommeldanse. 8tella d'Italia (Marseille). Saint-Marcel. Lafeurguette. Ma nufacture d'armes de Saint-Etiennc, Menestrel du Pic de Douvrin

PRIX d'ho.snkuh (Chorales) épreuve internationale

Dommeldange. Fonlenay-le-Comte. Saint-Marcel. Maury. Stella d'iiaiia. Enfants de Fronti gnan. Ménestreis du Pic

HARMOKIES

Calais. Salon. Bagnères-de-Bigorre. SaintCUudu. Bavay (Nord). Coiiié. Nuilé. Morez. An tibes. Bessières

FAJ r\de

Fanfare ouvrière de Long. Cotomvers. Villcnave-d'Ornon. Gommegnies. Uzès. Dammartin le-Franc. Beaulieu. Joigny. Serzy. Brctteville

Fontaine-Denis. Sergines. Crépy. Institution

Graillot (Montlhéry). Institution Resve (MoutIhéry). Saacy. Coulanges. Bar-sur-Aube. Lallaing

Paray le-Monial. Limoneot. Allevard. Autun

Etapes. Echo de Corton. Pcrt'igny. Dijon. Marchault (Ardeunes), etc

PRIX d'honneur (fanfares

Lecs. Grétry d'Anvers. Usines de Rosières

TROMPES DE CHASSE

Erbos d'Angouième., Paris. Saint-Hubert, de

TROMPETTES

Chamarande. Béziem. Pévy

TAMBOURS- BT CLAIRONS

B-ot'lre. Levatlois l>e diplômes dtionneur ont été décerné par le jury a toutes les Sociétés ayant obtenu un premier prix d'exécution et n'ayant pas de coucurrents étrangers dans leur division corres

Ajoutions que toutes les sociétés, tous les exécutaats, tous les artlstes qui ont pris part à ce concours ont été clialeureusement applaudis

LES COURSES

BOIS-DE-BOL'LOGNE

Aujourd'hui mardi juin

WOS PRONOSTIC

Prix Du Bois 3 ans et au-dessus. 4,000 fr m. Duux Pays, Jaca

Prix deRueil. –3 ans, 5,000 fr., 2,MJ0 m

Intérim, Le Roseg

Paix deNaNtebre. 4 ans et au-dessus

Pmx Mackensie-Cbieves. 3 ans, 10,000 fr m. Vairon, Kaiser

Pux de CHATOU. 3 ans et au-dessus francs, m. La Delta II, Marabout

PRIX dk Saint-Germain. Handicap, 3 ans et au-dessus, 6,000 U:, ai. Mali Queen, Cristal III

Résultats du lundi 4 juin t!>uO

Température lourde et étouffante; l'assistance était cependant assez nombreuse au pesage, dont les beaux ombrages assurent aux spectateurs une douce fraîcheur. Il nous a semhlé qu'il y avait moins de monde que d'habitude sur la pelouse il est vrai que le prigramme ne compor lnit aucune épreuve sensationnelle

C -pendant le prix de Satory, dans lequel Ivry le vaincu du prix du Jockey-Club. le forfuiter du Grand Prix de Paris, rencontrait Loango

Sospiro et Mélina, a présenté un réel intérêt

Loaugo a HWue' pendant 3,5'JO mètres, suivi de

Sosniro; Ivry sutvait a ta queue du peloton il n'y a pas eu de changement jusqu'à la distance où Sospiro prenait le meilleur sur Loango c'cst alors que Do-ld amenuit Irry dans un rush habitemtnt ménagé; le poulain de M. Deschamps attaquait vigoureusement Sospiro et le dominait aussitôt, gagnant le poteau avec une demi-longueur sur son rival. Loango était troisième à une dcm:-longu ur

La victoire d'Ivry n'a pas été trop difficile mais il n'a battu que des chevaux de second ordre et n'a pas ir.ontré sur eux la supériorité écrasante que doit pnsséder un crack de Derby on de Gr nd Prix. M. Deschamps, qui possède à fond ses classiques, s'est rappelé l'adage

Tel brille au secondrang qui s'éclipse au premier

Il a donc bien fait de déclarer forfait pour son cheval, qui ne doit valoir ni La Monnièrc, ni

Colomai). ni la pouliche qu'il a battue, Scmendria, ni peut-Dtrû So'on

Les autres courses ont donné lieu à un sport de semaine suffisamment attrayant. La lettre B s'est distinguée, ayant fourni trois gagnants

Baville, Berger, Becflgue. et un placé. Bohême

Keriaz a battu Conte de Fée, son unique adversaire dsn-s le prix du Cèdre, très nettement quoique d'isoe encolure, et Hioo-teur a gaicué d'un bout à l'autre le prix de fr\iy. dans tequel son plus sérieux adversaire, Motoeycle, est resté au poteau

PAIX CES Champs-Elysées. 3 ans et an-dassus, fr.. m. i" Bavilie, à M. de

Fr.inrqueville (J. Cooke); Bohêlue (J. \VatNon places Falerne, Cartago, Cresserelle

Idumènç, Symphonie, Juvisy, Arrabloy

Gagné d'une longueur et demie, trois longueurs du deuxième au troisième

Prix d'Esooviixe. 3 ans et a -<les ww, 5,66Ofr t .W0 m. 1" Berger, à M. Caillault iT. Lane

Ostéite ;\Veiïherd<n! 3' Favouettt fBowen

Non plices King JohD. Auxerre, Monsieur d Yvetot, Masséna, Tarte, Belle Petite Il, Tosca

Gasrné d'une ct< rte tète, deux longueurs du deuxième au troisième

PRIX nu Ckd e. –3 ans. iî,0oofi\. 2.200 m t" Keriaz, au vicomte d'Harcourt (Bridgeland

Conte de Fée (T. Lane

Gagné d'une encolure

Prix DE Fat. 3 ans et au-dessus, 6,001 fr m. 1" Hiposteur, Il ,1. Caillault ÎT.LanC

Mercure (Weatherdoni: 3. Illa (Bowen

Non placés Roméo. Motocycle

Gagne de deux longueurs, deux longueurs et demie du deuxième an troisiè

Pnrx ns Satoîiy. 3 ans et fr m. Ivry, à Il. E. Le r.s ;Dodd i' Sospiro (French) 3· Loango 'Purkissj

Non placés Mutina, Athénien, Galipoil

Gagné d'une demi-longueur, une encolure du deuxième au troisième

Prix d'Ibos. Handicap, 3 ans et au-dessus fr., ta. 1" Bi-V(i nie. à M. de SaintAlary (G. St'rn) Ouisii;. 3' Made moiselle de Longchamps ;A. Carter

Non placés Pâulfttte. Ambrai . Nisard, Haut

Brion. Consolante, Bon Sort, Libos

Gagné de deux longueurs facilement, une demi-longueur du deuxième au troisième

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL

OHKTAOX wft, 5ft. CHEVAUX ,e fr & ff

P US 7 Becfigue G . ti

OMeode P 1 Sfl P ̃ RM

F vouette P il Il, Ouistiti P i6 i

Riî'osteu'' .c M i se

NOUVELLES SPORTIVES

AuUuil, a été de francs, soit i3,COO franc de plos que l'an dernier l.e cuînt-e dos affines m pari mutuel •H de ti £7,0OQ franc , i arélèvemeoi e s Vst i élevé à 181,09(i fraac^. Le montant des opérations des bookmakers a été. de même tréa considérable quant au prélèvement, ou sait qu'il n'eu existe pas

Après la course de Bonny Winkfleld dans le prix des Avenu , M. Raoux et l'entraîneur Ban?s a ant été appelés devant tes commissaires

Les explications de M. Raoux ont paru plausibles aux commissaires. L'vntraîr.eur Barcs-se convaincu que le cheval est seul fautif, renonce à l'entraîner. Le cheval va, paratt-il, étre vendu

Si Bonny Winktteld, dans une nouvelle écurie et avec un nouvel entraîneur, se conduit régulièrement, Baresse en sera quitte pour dire que l'aaimat avait été payé par ses ennemis pour lui causer des désagréments avez-vous que l'abcès de M6ltbée été U>èa profitable à ses partisans, diâait-on hier au peC'eôt l'A B. C. du métier, répondit on ponte décavé

On assar qu'après tas défaites de B sm, de

Réflecteur et de Pavillon de Oux, dimanche à

Auteuil, le due de Gbaulne.s a résotu de liquider son écurie, atia Ae n'être pas tùfukiépar elle

On télégraphie de Cherbourg

Hier après-midi avaient lieu, sur l'hippodrome de QaerqueviK , des courses de haies où il y avait ouze chevaux engagés

Un grave aecident s'est produit au dernier obstacle. Deux cavaliers arrivaient en même temps et sautaient presque simultanément, lorsque le premier sétant un peu effaré fit tomber le second si malheureusement que le jockey, qui avait été projeté à quelques mètres en avant reçut son cheval sur la poitrine. En outre, en se relevant, l'animal porta à son cavalier un coup dts sabot qui l'atteignit à la figure

Plusieurs médecns se portèrent au secours du malheureux jockey qui était sans connaissance il fut transportée l'hospice civil par les soins du comité des courses

La victime de cet accident se nomme Edouard

Fœnon, Agé de vingt-trois ans. demeurant à Maisons-LafliUe, au service de M. La Brôjeal

Ou redoute uno issue fatale

BULLETIN DU TRAVAIL

LES CoCKE3S DE FIACRE

La chambre syndicale des cochers de Paris et de la Seine a organisé uue réunion qui sera tenue ce soir, à neuf heure , à la liourse du tra vail, rue du Chàteau-d'Gau, et à laquelle sont spécialement convoqués les cochers do la compagnie l'Urbaine et ceux de la maiwn Rabier frère (dépôts de la rue Amelat, de l'avenue de la République et de la rue Croiv-Nivert

Pour les premier , la siîuation s'edt quclque peu améliorée 1 ^.semaine dernière

Le conseil d'adsùnistration de l'Urbaine a, en effet, porté par voie ,l'affiche 8 la couuais anoe de ses cochers que, pendant la durée de l'Ëxpo itmn, la moyenne serait de francs environ mais qu'elle ne dtipassunut pas 21 francs, chilH-e maximum

Certains trais <asiiurances contre le bris des brancards, des garde-boue, etc., ne ont pas compris dans le chiffre indiqué

Le comité du syndicat avait <lf- le prix maxima. fut fixé h 20 fr. 65; i mun-eiiee utait. trop peu cousidCr UJe pour qu'ujt arrangiment n'intervînt pas et que l'entente ne fût par faite entre Coti (cochers

Pour la ni;, er frère , qui nosrMe plusieurs ccaUi.u ,uituresà Pans, la 8ituation estuit peu plus tendue

Les cochers intéressés se réunissent afin de discuter les mesures à employer pur oi>!e;ur nue réduction des prix de lit moyenne pendant !a durée de l'Exposition

Il y a eu de rc rûté, li semnine dernière, qneique-s menaces de grève, mais il serait facile d'ar ranger les choses

Demain soir, tous les cochon dépendant de la section de Clichy-Levallois se riuuironi IL cette localité ut discuteront sur lu uueaUoa de la moyenne

Doablt Asphyxie accidenîsUa

Dans la matinée d'hier, M. Baissac, commissaire de poliee dn quartier de Muntrougo, a été apptsle à procéder aux constatations d'une doubie asphyxie duc au gaz d'éclairage et, liarsuiie du mauvais état d'un appareil

Depuis cinq anq, les époux Lebault demeuraient au troisiéme étage de la maison porUnt le uuméro 20 de la rue du Maine

Le mari, Théophile Lebault, figé rlë trente ans était employé au service du télégraphe; In femme, née Antoinette Carvello, âgée de vingtcinq ans, s'occupail dos soins du uénage

Dimanche soir, des amis-étaient venues rendre visite aux époux Libault et vers otue iiKiireri après un repas très gai, les convives avaient repris le chemin de leur domicile

Vers neuf heures, hier raatia, les Locataires de l'immeuble £9 trouvèrent ̃ incommodés par l'odeur bien car.r'.éristique du g^a et, inquiets ils réviureut le concierge qui alla frapper à la porte de M. et Mme Lebault

Les appels restant sans résultat, on avertit le commissaire de police qui, accompagné d'un serrurier, se rendit à l'adresse indiquée

Lorsque la porte du logement fut ouverte, un terrible spectacle S'ofl'rit aux regards des personnes présentes. Disons tout d'abord qu'il fal lut attendre près de cinq minutes avant de pouvoir pénétrer dans le logis. Quand I'aérage fut su (lisant pour avancer sans péril dans les pièces, ou aperçut, couehés dans leur lit et inani més, les malheureux époux

Un méJcrin du quartier prodigua aux victintes des soins énergiques, maia seule la femme put être. très faiblement toutefois ranimée; le mari n'était plus qu'un cadavrp et le visage, très calme, ne déeetait aucune souffrance

Mme Lebault fut transportée daus une voiture i!iince8 urbaine- i l'hôpital Cochin. Les qui soignent l'infortunée jeune femme nt de la sauver

Cotônie noua le disons plus haut, Vasphyxie est due à une cause accidentelle et les constatations faites par M. Baissac ne laissent aucun doute à cet égard

Uans ta cuisine se trouvait installé un p-Ut fourneau à gaz qui était relié par un tuyau en caoutchouc a une conduite principale desservant le,a divers locaux de ta maisonCe tuyau un caoutchouc était muni à ses extré mités de deux robinets. Or, un robinet seul était ferme, celui yui étui placé au fourneau, et ta pression du gaz a, durant ta nuit, fait éclater le tuyau en caoutchouc, lequel d'ailleurs était déjà en mauvais état

La famille des malheureux. qui habite la province. a été immédiatement prévenue par télé gramme

Sur la demande de Ni. Bai^sac, le parquet a délivré le permis d'inhumer néecssuire pour l'enterrement de M. Théophile Letiautk

Tentatioes de Meurtri

Hier soir, vers onze heures, une discussion éclatait entre plusieurs consommateurs dans un débit de vins de la rue Polonceau, et à un certain moment l'un d'eux, nommé Pierre Birant âgé de trente-ciw) ans, journalier, demeurant rue des Mettes, fut pris d'un accès de fureur

Pierre Birant s'arma d'une cnni-mo barre de fer et se nia sur deux employés de commerce

Maurice Cautarel et Victor Sarnuel, qui ne tardèrent pas à s'affaisser ensanglantés sur le sol ils avaient tous deux été grièvement blessés i la tête

Ues gardiens de la paix ayant été requis appréhsndère Ic coupable qar a été ml à la dis position de M. Carpin, commissaire de police du quartier

Les blessés ont reçu des soins à l'hôpital Larit>ojs;ére, puis, .-sur leur demande expresse, ils ont été reconduits à leur domicile, rue Géraiiio

A la même heure, en face du numéro de la rue Philippe-de-Girard, un employé de chemin de fer nommé Pierre Gazel, âgé de trente-cinq ans, demeurant impasse M'ilïn. se prenait de querelle avec une jeune femme nommée Céline Mojean

La di."cu<sion, qui avait été motivée par la jalouse, devint tout à eoup tragique. Céline en effet, Fe trouvant à bout d'argument s. s'arma d'un poignard et le plongea dans le côté g (iche de Pierre Gaz l

Le malheureux Il été ̃ nu-porté à fhopiful Lariboisi'T- ^alle Gitresagnac, dans un état des plu- gtiv

M. Potitnillier, commissaire de police. a ouvert une enquête

Accident mortel

Un ouvrier ?e()icr. Jules Trenot, 4jn! de quarat<les-il ox -u s. p-tiwait en bicyclette, hier, ver nnnoit et ilemt.ur le quai de Billy, lorww h. - ̃•• <i'un datre lent qUe Jules Ti hAt tomba sur o. do laçou ?i

M. 4e police, chargé de l'enquête, a fait transporter le cadavre à sou domicile, 20, rue de l'Exposition

Mme Lépine, la femme du préfet de poliee, sortait hier matin avec deux enfants de t'hô tal dn boulevard du Palais, lorsque !e cheval attelé 4 sa Victoria été ueui lé par un tramway à vapeur

L'animal s'est cabré et un grave accident était à craindre, lorsqu'on a pu maîtriser le chevalet faire descendre Mme Lépiuo et ses enfants

AUTOURjm PARIS

Courberaie. Une domestique. Rosé Garpau son de U rue du liais, hier a^Piai-BJuii d'un accès de folie furieuse, mit peaux, dans un cabinet, deri heureusiiiueut l'iuceudie put voisins

Elle sauta ensuite à la gorge de ses maîtres qu'elle essaya d'étrangler

La poliee amourut et soutint une lutte tarribk contre la forcenée, qui s'était armée d'un long

Finalement, cile fut mattrisée et soliigottée; ou la dirigea sur l'iaflrmcrie r. du dépôt

Sareanea. Un cycliste, Paul V.irnière, Hvi de dix-neuf ans, passait b ?r mutin qtiai de Puteaux, quand, ayant heurté une pierre, il tomba avec sa machiue d'une hauteur de plusieurs mètres sur le chemin de haluge, où il les crâne et se bleysa grièvement au bas- ventre

Il a dû être transporte, dans un état grave, à l'hôpital Beaujon

Uois-Colombcs. Un enfant de sept ans

Alexis Do.ieuiue., demeurant rue des Aubépine s'était emparé d'un revolver dans le tiroir d uu meuble, en i'abs-îne ! de ses parents

Un coup étant parti, le pauvre petit, atteint au ventre, a ̃tù Hve transporté. dans un état tes plus inquiétants, à l'hôpital dea Eufanu malades

Ctivhy. Après la disparition de es parents survunuc il y a environ uu a: une 11 Ue lie de dix ans, Lêontine Armand, ecuiMllie p<tr îles voimiis. les époux Ja: sneurunt boulevard VicUii'-lliigo, qui cruelItiiiidnt la pauvre enfant

Hier soir, à huit heures, la femme .Innrtrpnu frappa Lêontine d'un coup de bAton en sage et la ble-sa si grièvement <iu IVnf être transportée à -nsKofants i

Cunduite au cou, par des passants indignés, la femme i <i été mise à la disposition de la justice

Stniiis. Un employé d eommen-p, M. Louis plante, âgé. de vingt-<i cher, ses par-nt , i, rue i tretenu pendant deux .•> ij y a deux n ̃ ̃ ̃ ̃̃•> pi t. ce v. ir, ver dix on.->einl)l i if ut rue Caniot, lorsque la j à deux roprises

L'un des projettes perfora le poumon c n;rh

Le tnall mi> uK Implante, ftj'rrs voir t;i ̃ i ,i;><i dans une pharmacie voisine, a reçu chez lui les soins du docteur Sèrpuzi, qui redoute une sssue ùiUile

Pendant ce temps, la jeune femme allait a la niainc et e ern --ntna.it pi-isonuiere, disant avoir agi dHtis !i .t de césc^poir

Eli<; a '̃ -r à la disposition d M. Lefort, cornu . o.iaii^ ,ce police

Aubi'rvillters. Un mf.-tnt de treize ans

Pierre Dmnut, qui s'uiiHisuit hi r Mir sur les bord,; du canal, tomba aceidenteiloment ù l'e.ui

I)éja lo courant l'entraînait, lorsque r<:rl;i ;cr

Krnest Chaton, de porta à son à le r.inacncrsur la berge, re

Après avoir reçu les soius ̃ t ui.uii a été riinie.ué chez lui f d'hier, v--<> '•̃ ̃̃•̃ cl r.Julien -int i'J. rnr sa eonduiuj.le corru éloigna furieux, Laine r, in d'un

Iram-het et se rua sur la uivui.crc i.ciauiiue iiui ollritâlui

C'était un chaufT ̃̃••• •• • ,n

Baptiste Chopin, &- qui habitait la même lii

Le milheoreux fut fiappé au-<ies us du soin gauche

Grièvement blessé, Chopin fut aussitôt dirigé sur l'hôpital L;irll)i.jsièi ̃ , tHn.lis que Lamé était mis à la disposition de M. llucl, commissaire de police

Noisiy-lc-Scc. Un hcinr ̃̃ ,'V , i, ti-iv.iill-aut à.la.garc Uu Pantin, de vingt sis ans. reutrait ci ,f vers minuit, lorsqu'un h; n-s .<in; . M. i n>tler qui raccompagnait, fut pris iL partie par un individu, Ambroisn di: dix-neuf ans qui lui en voulait di ^tnps

D ua coup de Ul i etivoyn Bro l r rouh- •> lui à l'achever ionique

Ci un eouteau et en frappa l'iioi! pe -lui bk'sé à Ce, .-lie

Pentium que M. Vi les premiers soins, des gend.in; a la poursuite de Ca.spar.l qu • mirent à la

Iwpo.-Hiou do M- Ciétnuni, cutiuuiii^ure de police f <'Uremlin-IH<'<tlre. A l'occasion de l'nnnivcrsaire ne^ livrés dans les enviro -s pciuiant la giieirc d 1^7i) 71, lu muniripalilé avait orgauisé une manifestiiion piirioliquequi a eu lieu hier. à trois heures de r.ipi ùs-uiidi, en prince d'un trè oombreux public

D S palmes et des couronnas ont Mé d<po--é au pied du mo'iunient éle ̃̃•' iinet:<:re tués il l'ennemi, et plu uni et prononcés, notanmi. ut par m. 'ihumas, maire et coiiseillv;r uéii'-ra

Sitint~<. "ii-fMye. Ua incen'lics"e. it décime, ii <̃̃ les époux Sauvit rue Saint-i-e ne. iw -uite de la chute d'un litre d essence sur un fourneau de cuisine

Mme Sauv.it essaya d'ét-iridre le feu.mais elle droite et a la main fauche

M. Munie, capiiaine dea pompiers, airlé de uelt^u 8-uns de ses homme! parvint étfiinre I incendie au bout d'une heure de travail

Les dégâts matériels sont p<-u important

Stnrly-lo-Bot. M. Timothée, juge 4e paix du canton de Mirly-le Hoi. ay.ait dû c'a.'iseut^r avait chargé une domestique de venir chaque matin aérer les pièces de st propriété

Hier matio, la jeune femme, en pénétrant dans la chMfiibre coucher, ap.rçui Uws it lit un homme, une femme et un enfant. Tri;? intrilI- tes interpella et les somma de sortir

Ils n'avaient pas quitté leurs vêUsmen! et obéirtnt aussitôt i I domestique qui, effrayée n'osa pas appeler t'aide

Les étrango visiteurs se sont retirés &prè avoir commis quelques dégradatidns dans la villa. On iguore encore s'ils ont soustrait de l'argent

T' incendie s'est il', cheï Mw s, à Maole, et partie àe ta sauna elle babitc

Lee pertes, très importantes, sont assurées

Voartfan. Dacs sa &<nc d'hier, le oilègê

Hf-ctoral de la foutre blanche de Dourdao im rofiTf, >our l'année 19(i0. Mite Jompbiaa Leblanc, née à Dnurdan l 17 juin iS

Ki;e. la pr&f -s>ioii de oouUiriènc; ses parents sont de siEQpios Jouraaliers

DÉPARTEMENTS tDt XOS COlUMOPOXDMITa fARTICtJUlM

Lundi, 4 fiiin

Senti . Un aflreux accident vient de eam la rnart d'on ouvrier agricole, au Pt 9Bl -B ville. Le nommé Charte Gwnoefn . i uj t bel âgé de mixjoie-quatre ans, monté r B ehev porté chez lui, le malheureux. qui avait eue jambe cajwéê. un pied btoyé et le erUnv fracturé, eijiïra Cxne ta soirée sans avoir repris em w noy Pour se défendre contre les br Wilis au nommé Charles Germain, logeur rue

Glodion, Me femme C\ëtn ttce BiSttfji lui ttnea une k-ut.-ill à U Me. Gerimin Ma f rt r pimi nie t ta pettee. on les femin Bartton viat pmt après pour c ptainrtrp à' Mi On teppotait e tte iiffAire se terminerait par un c o arao tK>o pour c uf> récjproijut?. aiaw U ru wcecwnîté quelques beares après i quereHe

La ft;iuiu'j iiAstiea a été arrêtée ait

UNE VISITE AGRÉABLE

Sur l'iuvitation du diroeleur de mou juurnal

Je suis allé il y a reudra uu visit à Mro llw à P ns, vm i i^M wnseif'iusinents rouoo u)â grande a i iiii.iiieiiL A la suite ai eogar ̃! rmiprriiduu ir lli:i.v- j(e

Puisque s- k> r^,cr veuille:! doue la rampt

Ma ftvmiue, me 4i( <:tr^i! ̃ il y a i huit aa dix jws d'un peu i ui m vùl un ang extrêmement uianv. l'ai , nforoe^. il y a qu<: ,iut a ta bii'h i uno lecttu" le pfinlie a 5? ans ration ci' il U! seinlUc

I heure tu- :-fin p lui manqu si ello ne i>. ̃> •>.1!t

Vous pouvez en to: tte fuérison. J temnii njt à M. Hogukr que j'avais cu tater da 8 me uviiiuraux t for:i: ,,at l u "̃ :rne et I" eliwi le font maladie nerv, ,.u Ul ̃.< survan nt toujours a}>ri u miut

ISi vente daun tout' dl déuAV principal pour la i o, cité ïrévise, Paris. Ti . la boite et dix-sept fr.,ncji ii,l(u.iiiie ici a ui.tcs contre mandat-poste

LA TEMPERATURE

Jfi^li > fit , nrjnttr (les retnnét, T? jour 4m

Il, Lctttr lu eontti.- t et sua

La température monte urênêr .lie t-uilt ldiàr matin do • a llaj., raiula, U ïi i Ho>i> ft à Monaco ouui if aufuy doDôin , Il au V atoux, t i!i: M ili température va ivsI.t ftev#.f. d tai )i bu le uokJ nt k .ntre a Jiarr

THKRtfOUBrnB

A. S n. matin ?f •/• ifi- au-dessus d

Muii î&4 •/• as h. soir Î!>A

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE. i juin. 7 heures du

Haotf Skiw . Pont de Seine, A Mnnti r Mti iNSt

Ha

I>nni fi ,J i-. h^rra^f U

Eaux Di e uves r-flALMIER ROMAMEt

DE NOTllt (.OttKtïPO.NUANT PABTlCULIlta lundi, lui

Sal (-lrl f> . i f '•̃••̃ Il ̃-̃ ̃ ̃ )\\n à cote, eu i.. ,rij sauvé, mai )i ,ut blessé. Lutbiiryui: asulu Uo auua

Le plus Ancien elle iVlcilIt'iir

LES SPORTS

U ÇOftfttD D'HIER

La fie rnurrte d'hier. k Enghien fut Il succom l)' ^ures une foula considùrahl': assiégeait lfri portes d'entréi; le arènes, rvonotrmle . pomm noua rwvnna 'lit isjnole el ofirunt toutes gm•'̃ -̃̃ ̃'̃ ̃̃ 't heure , alora que las gr mus étaient, aéjk pi<;ios et que l'on u'atWii'Iaft plus quc la venue d t torer , un itluimné. un fou, a tiré deux '̃ revolver v iŨ u<;s, ér .fiant le bras d'un des tore i'ob, ce qui est iiire 'tait, ce mur/iful, entourée d'une foui compote

Aus-i-A arrêté par l-i jifimlarmerla il a nommer Ivan A#U'li, ilmneutor

Pu- Julie, être né à Sala, Wcstmcn-̃• sur le motifx de sa tentAtive de in

C taiir"iux. J!J

Maw re .r. s

A ttois quadrilla fuit son entrée. An ?..rs réglementai r - , )t clei du U. mx ilgufiziig. irn pr m> les prwnier paL i^! de c^j. f.v/ >)9g uivie rte ta i ">r

P<;ltx Rnbort .i coule î i. ilntit ir vati( ictime fcmima am trois uiiiu/ .•;•• sa picdsxl'une u,agicltalt: k voU piu aa lA second U " '̃' ''••&, désarçonno un picxdor, reçoit tMmlaNlles et est ne seule eatocade t- r \t e çe 'tem. le pieadors et les bMKferiHcroii, pois <ta qué t a ervt?illc jnr les mAtne maUdor Monlo qui, déeùiémf! ̃• ̃̃̃̃̃•̃ .'H

Le oinquiim H le con-i a Â

Levcgh, k w 3 h. W

Boïimm. k 3 b. H -, 4' h' nn n,à Stt.aS m rm br nmm

Voi i les i L-Ui.i. de la Âdcoade journée de la