H

IC d'astres qui naissent a chaque instant jCi Tiennent ictntiller au-dessus de l'n'imamie et chasser les ténèbres de l'ignorance des jmmes! Cluque heure apporte un complément

Il connaissances acquises et, pendant que les ns.cloUrésdmsle recueillement des laboratoire lereheot, trouvent et perfectionnent, d'autres élancent courageusement en ballons ou en traleaui a la conquête des promontoires de glace et es deserts brûlant., rues lambeaux de la Nature îaxplorée. Un vaillant parmi les Taillants tombe mdroyé au champ de gloire, tué par le microbe une épouvantable maladie dont il cherchait les sinede- Dix le remplacent! Une caravane est reo uni ïîmu-abïè une oimtle reprend la roule <3 ?6ere.5.inT?m dus ces courages admirables, devant c . Tif noinremes sacrÏMes noblement pour le bien et le onheur des hommes, on sent au' au-dessus des ucrellea humaines passe un souffle formidable de roerês, que rien n'arrêtera désormais, et qui saurai enfin, mu cautions meurtrière , le

KHtaeur i<W l uniYewel

QUEL EU DONC LE 0£ftK/£fl MMMMGE

DU GÉNIE HU/S4J éleTint pour atnst dire au rang d'un créateur homme a pris de la matière du fer, de la cire, du rerre, et de ce chosa inertes il a fait une machine lui parte, qui chante, qui rit, et qui sanglotte me machine qui conserve à jamais les sons qui loua sont citer , depute les petit on du bebe oyeux jusqu'aux parole graves de l'aleul qui nous lultte! En un mot le WÇMrOORAMU est rotin perfectionné, simplifié et passe dans le loraaine de la pratique

Invention merveilleuse, appareil suDlime. tallsanan précieux, peul-on savoir où tu puises ton pouvoir enchanteur Demandex donc a une mère

Ce qu'elle donnerait pour pouvoir entendre encore le premières chansons de son fils chérl, lui qui songe maintenant au mariagel Ah! qu'Il marche

Sonc vite ce temps Implacable; ausei est-il bien doux de lui arracher en passait quelque souvenirs qui rappelleront éternellement les jeunes et

Et durant les longs soin d'hiver et durant les jours noirs de plme, l'ate a la campagne ou à la mer, quel plaisir délicat de pouvoir, cnei soi, au de ses désirs, comme si on possédait le pouvoir magique d'une fée toute puissante, donner ta famille et à ses amis l'audition d'un concert superbe dans lequel se produiront les plus grands artistes de l'époque

On apporte le nouvel apparetl, superbe en sa bolle d'ébénisterie fine, solide autant qu'eletrante on dresse le pavillon de cristal On, aux reliefs d'opale précieuse; un tour de clef, et aussitôt, clairounaute et g, ave éclate la Marelle d'A A ïda. chacun est émerveillé; on crie: bis! encore! Voici maintenant la voix chaude de M. Fournets, de l'Opéra qui chante la Sérénade dt Faust. puis nous entendons la charmante romane "Citait un Méte chantée par M. Mercadier

Voici encore le Orand Air du Huguenots, chanté de façon raviMante. Dieu que c'est beau! On se croirait positivement au Grand Opéra, l'illusion est complète! Volei la cllebre valse du ballet de

Byl via, exécutéepar l'orchestre Colonne. Attention

Voici un intanuéJe très sérieux. l'appareil redit la voir du béhri i qui on a fait chanter: Il était une Bergère. Oh! olr! Dobe s'est trompe au milieu de sa chanson. Mtgnon chéri que nous t'aimons ainsi, avec tes gaucherie adorables et charmantes!Voici encore de bien délicieuses choses

L'heure s'avance, on écoute et on ne le lasse jamais

Mais que conte donc cette machine surnaturelle i belle, si riche, si perfectionnée t

PRESQUE RIEN

Autrefois, Il y a quelques mois encore, le Phonographe d'un prix inabordable, était réservé aux gens riches: aujourd'hui, grâce aux derniers perfectionnements, l'appareil le plus beau, le plus parfait; les accessoires et les morceaux de musique et de chant, les cyllndrel pour impressionner

Conconra A. de 1883 M faVVilVlB.H Exp. Univ. 1867 et

A le kilo; 4 fruiuii; le 1/2 J francs; le 1/4 1 ir. 0, en fUcoiu • \ir;,cst). Kn franco

ITUl ,lV/i-VVll& d \'J±I yVlll 155, Ra.Montmsrtre,Psris. Ennlintt mutuelles sur la Vie, approuvée par le Conseil d'Etat, aulorisee par décret présidentiel du contrôle dirtet de l'Elut, constitue à chacun, en douze ans, nn capital espèces permettant a tous la création, soit dune dot, soit d'une pension de retraite. avec

K'araiHiû de reinbour.-eim'iU. en oae de décès

On verse depuis S fr. par mois et pendant uta seulement roici u résultat des opérations en court branche Via et Décés

SOUSCRIPTIONS RÉALISÉES a décambra Fr au 31 décembre au décembre aa di décembre 28.8SO.OOO au 30 septembre tSOO T5tTpZ 7uO

Dans ces chiffrez, le dernier trimestre fleure pour une somme de 5.438.4OO fr

Nulle part, dans V-i anûiiës de l'AssuranceVie, on ne rent"-llre une Société ayant trouve auprès du ,ut>)ic des sympathies auiiai vives et lvVul obtenu des sucres aussi piûauil.ï et t.'assi considérables dana le même laps do temps pour tous renseignements, s'adresser au

S legs macimlà Lyon, Place d. la République et a la Direction Rtgiontdê de Pari

J 43. Rue de CbaUaudun

B%P >i ̃VéSt •" ACHATS, Avance. 4 Suit

M wi ftuMjt ^ i fitm. D/rereoen

Itmâiionapteia

Mt SU etntondr r c les tuffea ofrM ortt fait ntr rfes iicneei fRfcT £ . "" . U art. BKHMAWO.5 , Ru. J F r dl..l'jrl

BoaL adat-MarUO, 19, Perl . E<in)f fr contre aitrrtit-HtU

PRÉTS SB HYPOTHÊOUE a u H pothecaire, 59. rue châteaudun. perle

Le TRIOMPHE de l'ARf^EN"TAIBE5S Sa^gS S^£^feîIîîûlîa

Mais Jeannine, en quelques mots, avait décliné l'offre de la brave femme

Les sœurs lui offraient l'hospitalité momentanée, à elle et à son enfant

C'est ce qu'elle avait expliqué

Bon, bon, on verra ça. Filez

Et elle l'avait poussée en riant

Puis elle s'était retournée vers Joseph, son ipoux

Ça ne m'étonnerait pas, ta saie, que tout cela finit par un mariage

Et lui, en essuyant les carreaux de la fenêtre, doucement, meticuleusemeut d'un gros lampon de laine

Tu es folle, ma bonne; tu vols des mariages partout. Le docteur a peut-être eu un béguin pour la demoiselle, c'est possible mais de là à épou-er. hum. hum

Tiens, tais-toi. tu me fais bondir. Tu n'as rien que des pensées de gaudriole, toi

Heureusement que M. Lipray ne les ressemble pas

Ça, non, affirmait le bonhomme en hochant 111 tête

Voyons. bobonne. tu es dure. tu ne réfléchis guère à ce que tu dis

Tu sais bien que plaisanterie ne tire pas conséquence

Bien sûr, entre M. Lipray et moi

C'est un homme ae coeur qui ne songe pas à mal. Ce n'est pas lui qui débaucherait cette fille-W. Ah non. certainement. S'il veut d'elle c'est pour le bon motif

Je trouverais ce mariage-là très bien moi. tu sais

Un médecin, riche, qui épouserait cette pauvre enfant, malgré qu elle ait fauté ça se voit dans les romans, Joseph; t'as pas besoin de les moquer, et je ne vois pas pourquoique ça Jt'Mriverait jfaji 4ajjaja Ti e&fr Premier PiMge Deraière ol-même, toat ce que ron lent, ta total 20 CYLINDRES CNREQtfTRÉTS et 5 cylindres Tierces, le tout nJOa ne coûte que J47 FRAMCS payables aveeni

CRÉDIT DE 21 MOIS c'est-à-dire que nous toumisron immédiatement l'appareil complet et tous les accessoires, au reçu de ta souscription, et que nous faisons encaisser, sans aucuns frai pour l'acbeleur, 7 francs au commencement de chaque mois jusqu'à complet palement du prix total, soit 147 FRANCS

Le MUMHAMK I.E MÉNESTREL tel est le nom de l'appareil nouveau qui restera la merveille du XI Siècle et qui depasae de mille coudées tous les appareils fabriqués jusqu'ici, est vendu en TOUTE

CONFIANCE, nous nous engageons à le reprendre s'il ne répondait pas aux desira de nos achetcurs; le crédit de 21 mojs^us nous accordons, n'est-il pu la plus complète des garanties qui puisse s'offrir? Le prit de

FRANCS est incroyable de bon marché et bien qu'on trouve dans le commerce des appareils de toua prix vendus, il est vraf gala le accessoires et sans garantie est-il nécessaire de fure ressortir que celui qui vent obtenir des résultats de premier ordre doit employer un matériel de premier ordre le FH8HBMAPHE LE MENESTREL est non seulement un appareil de premier ordre qui ne craint aucune concurrence mals c'est le dernier appareil invente, c'est en un mot, la perfection des perfection car il réunit en plus de toutes les qualités des appareils les plus Chers. les immense avantages que nous allons exposeri

Aimables lectrices et chers lecteurs, c'est sur les données d'une mathématique rlgoureuse avec les matériaux les plus soignes et nous basant sur les derniers perfcctionnements scientidques.quenousavonscouipo se

LE PHBHSMAME LE MÉNESTREL que nous avons l'avantage de tous offrit aujourd'hui et dont voua verrez le type ci-contre

La bolte est en ébénisterie fine, noyer mat

Incruste de mets d'or, poignée artistique nickelée. Le mouvement de l'appareil est de haute précision, fabrique comme une

Le pavillon est en cristal mn'î'.lîiê, aux reflets chatoyants de chrysocale. Aucun appareil ne sort de chez nous sans avoir fait ses preuves

Ce Phonographe est absolument lncomparable a tous ceux lances dans le commerce et nom nous permettrons d'attirer ici tout spécialement votre attention, aimables lectrices et chers lecteurs, afin que vous vous gardiez d'acheter des appareils etrangers qui sont toujours vendus sans les accestoua êtes alors obliges de voua procurer après coup des diaphragmes, des accessoire ou des cylindres, ce

FUMIVORE Mathias à 25 0/0 d'Economie de Charbon

PLUS DE FUMÉE

RÉSULTATS GARANTIS PAR TRAITÉS

SEUL FUMIVORE S'ADAPTANT A TOUS LES

Types de Chaudières sans en rien Modifier

BREVETÉ DANS TOUS LES PAYS

Pour tous les Renseignements s'adresser à il. FÉRï et MA TRIAS Paris

Boulevard Hanssmann

Capsul. salol camph. tér.sup. au Santal. P" 9,f. Pois". 5 f de Grés et de Garrigues gar1" de raisins frai

Il î^s i l'h t Utre pr nèce il moins malle i iV. Al', W1, W i de 0 à 250 litr

Indi à votre gare, rée prise, tôt perd. (contenance garu

Pevre et Kabbk, propriétaires-vignerons, à Ntms (Gant

II I BSM 1" CRC D M < fûteomoru

Fav&bic a 3 n:3 nrt, contre rembouracœent Escompte iVc i. Ré^sscar, Vignobles Banyols. BCZIEHS (HetuK

M. DELON. ttuti.r-.on tM son Domaimb nÈa B nc lre (Uardk

B <•>•-(. !t pièce deJUu!. 18 (̃ la deliïiit j> ?vej' R udo k voire rire. Régie tomprise

Valeur 90 jours. Je reprends envoi qui ne plait pas. Ech. 60 e fcrlnM-USA TOYER,i>mKtaM rci<BRW.tmî TMKS!i) f

Oh moi je le veux bien aussi, s'il n'y a que ça pour les faire plaisir

Et le brave homme avait continué à frotter ses carreaux pendant que sa femme allait donner un coup de balai à la cour

Jeaantne avait descendu la dernière marche

Et le petit garçon, les joues rosées, souriait et disait encore daman. Tite maman. On s'en va nous deux. die

La mère Biré entendit sa voix zézayante

Elle se précipita

Ah manuelle. vous revoici. Eh bien qu'en dites-voua Est-ce pas, comme je vous le racontais, un superbe enfant, que ce bambin-là ? Est-ce qu'on pourrait penser qu'il a été bien malade dans le temps et qu on le croyait estropié t

Ça oui, je vous en donne ma parole

J'ai eu cette idée aussi, moi, qu'y ne se remettrait pas

C'est quii était si chétif, si petiot. Et cette malheureuse jambe tordue, et ces hanches qui ne se trouvaient pas dans le même prolongement

Ah! 1 vrai, vous savez, sans M. Lipray

La bavarde débitait tout cela sur le même ton et sans donner à Jeannine le temps de lui répondre

Elle avait abandonné son balai pour saisir dans ses bras l'enfant, qui continuait k sourire en la regardant

Et elle reprenait il connaît sa marraine, ce polisson-là

Oh oui, pas, il la connaît bien, sa tite muraine

Et de ses gros doigts c n HX elle chatouilJaitle bébé vers çgUj jKir.H i lia boucler qul coûte toujours très cher et vous est Tendu au comptant sans garantie

SBtn, notre phonographe est accompagné de deux diaphragmes: enregistreur et reproducteur perfectionné@ et brevetés. Ces diaphragmes ont eu les honneurs de l'Académie des Sciences de Paris et ne se trouvent dans le commerce qu'au prix de francs chacun betjx Il possède le réglage mathématique

BKBIi Il est accompagne de vtrrar cylindres enregistré et de CINQ cylindres vierges pour impressionner soi-même indéfiniment. Le tout placé dana une botte t M compartimente nr

C E I Bv I llnr A étre p 1"" nuit et ioi>r

VBslBBV I WH VW ..as oc. .-ui.fr fini mdm eu liaTaillanl. Le CiUlofue illustré douuant tou les r D eis '° ol • la m t're de prendre im meiorei, et emojé

Lire cette semaine dans

L'AGRICULTURE NOUVELLE oirni Nptiiair; fflastrê a la ProdocîioB m pages de texte et de gravures

LE NUMÉRO CENTIMES

La Situation phylloxériqu à l'étranger, par J

Maurion

Culture Intensive du Blé, par Am. DrsMOULiNS

Protection des dernières Fleurs d'automne, par

S. MOTTET

Fève et Fév rol s, par J. Tboude

Ce numéro contient en outre un excellent article illustré sur

LE LAPIN ANGORA dont les éleveurs des environs de Caen tirent un profit particulièrement rémunérateur

Nous signalerons également d'une façon toute particulière trois articles d'un grand intérêt pratique

La DcssicaHon des Fruits et ta Culture fruitière par -T. îsset et L. Tristchler

Plantes et Engrais, par Paul Noël

Conservation des Volailles et des Œufs par le froid, par J. de Loverdo

Dans e premier article, les auteurs étudient les moyens pratiques de tirer un parti plus rémunérateur de nos fruits; dans le second, M

Paut Noël relève nne série d'observations dont tous les cultivateurs feront leur profit dans le troisième, M. J. de Loverdo présente, sous un aspect absolument nouveau, le moyen d'assurer aux produits si intéressants de la basse-cour un débouché qu'ils ne peuvent souvent obtenir à l'étranger, faute d'un degré de conservation suffisant des produits

Avec les questions de hégislatrttion rurak, si bien traitées par le dorteur Léon Lesage, l'Ifistoire de L'Ampélographie, de Roy-Chevrier les

Viandes avariées, par le docteur Georges, la Culture potagère aux Colonies, par A. Magnien, et la

Petite Correspondance, dont chaque réponse contient un véritable enseignement pour tous, les lecteurs trouveront dans ce numéro une série d'articleq,qui justifient bien le but de vulgarisation agricole poursuivi par l'Agriculture

Nouvelle

Le journal ne répond pas des manuscrit qui Kf aoat adressés ou manuscrits ne sent mai rendus

Le réram BonotJBT brunes de sa chevelure tombante, heureuse de le voir rire

Puis elle se tourna vers la jeune mère encore tout émue

Alors, vous l'emmené T

Oui, madame Biré

Ça va faire bien du chagrin à ce bon

M. le docteur, j'en suis certaiue. Il y était habitué déjà, à ce chérubin, et il l'aimait tout comme si ça avait été le sien

Mais il le verra de temps ea temps

Vous l'amènerez

Quelquefois, et U. Lipray viendra aussi nous rendre visite

Chez les soeurs, là-bas t

Non, chez moi

Chez ous, ma petite. Mais vous me disiez, tout à l'heure

Que j'allais demeurer au couvent, je vous ai dit cela, c'est vrai. Je le croyais alors

Et maintenant

Maintenant, je ne donne pas suite à mon premier projet. M. le docteur, qui est vraiment trop bon, vraiment trop dévoué, m'a loué un appartement

Un appartement? Où ça Jonc? Il ne m'en a pas parlé

Aux Batignolles, madame Biré. sur le boulevard

Ah mais nous ne serons pas encore trop éloignées. On se verra

Et ce sera pour Joseph et pour moi qu'il vous faudra venir spécialement

Carie docteur Lipray va bientôt nous quitter o Il va aller habiter du côté de Saint- Augustin, e crois

C'est cause da sa clientèle, y parait du moins à ce qu'on m'a dit a J'en i bien de U triâUtse

XtrSi Il permet d'effacer avec la plus grande facilité les cylindres impressionné qu'on désire osas Il est accompagné d'une notice très détaillée permettant d'obtenir toujours une audiSEtrx. il rend le chant, la parole et la musique avec une intonation mturelle et énergique QtJX strrr tvsovxcx

JBnan B-eSt. il i>e si<H ̃̃ m Bi lt

ABSOX.Traïasr'r snavcim, ce qui fuit que rien ne vient distraire l'oreiUa al

ASSURANCE comme PLACEMENT

QO/ -d'intérfits fferantl payés annuel.' pendant la

ASSURANCES GÉNÉRALES oh TRIESTE o-<i> i 1831 li r.i Tii> 180 MILLIONS

Dirtctinn rw • rracce 41. Aven.. de l'Opéra f^K ceux qui sont atteints d'une maladie de la peau dartres, eczémas, boutons, démangeaisons, bron chites chroniques, maladies de la poitrine, de estomac et de la vessie, de rhumatismes, un moyen infaillible de se guérir aromptement, ainsi qu'il l'a été radicalement lui-même, après avoir souffert et essayé en vain tous les remèdes préconiséa. Cette offre, dont on appréciera le but humanitaire, est la conséquence d'un vœu

Ecrire par lettre ou carte postale à b. VINCENT place Victor-Hugo, à drenoble, qui répondra gratis et franco par courrier et onverra les indications demandées

SPECTACLEÏJIU 31 ÛCTÛSKE h. •/ . Ovéra. Hipol(>Uo. L'Etoile h. ̃/•̃ Mt m. La Guerre en dentelles h. Il!, Gymnase. La Poigne h. CiiâtHPU La Poudre de PerHnpinpin h. Variétés. Le Carnet du Diable h. tl2. Calté. Rip h. t/2. Nouveantés La Dame de chez Maxim h. Palais-Royal- coralie etC h. Vaudeville. Madame Sans-GAne h. 1/t. perte-Si-Maril . Cyrano de Bergerac h. •/>. Ken lf>saaPF. Manuelle Carabin h. •/ . B uffes-Parl i Mi . Relâche h. Aihénée. Los Demi-Vierges

Il. / Fol!e$- raBuii<iurs. Relâche h. Tu Antoine,. Poil de Carotte. Les Gaietés de l'Escadron h. Ambigu. Les Deux Gosses h. t/2. Théâtre de la Républiaue. Relâche h. 1/2. Clunï. Les Quatre (oins de Paris h. 1/2. Béiaiei. Les Femmes coilantea h. Bouffcs-aa-Xwa. Le Jaifc. Errant h. TH. Majuéra. Une Bonne aventure

S h 1/2 a<"iir liir La Lionne de la Place Maubert h. •/ . Batlunelle . Le Chevaliers du Brouillard h. /•̃ Mantmarire. La Porteuse de pain

S tt. •/•• ttreneiu-. Les Aventures de Thomas PluS h. •' . Mo iparBas e. Fille du Tambour-Major h. /•• GokeliDS. La Bande a Fin

SPECTA HL£S DIVERS

Fell - rf ère.– Tel 182-M).– Tous le^ soirs à 3 h. i/î

Vaiiame Bortaparle, ballet, Keirrer.Sisters lIengler

LesShBffer.Baggessen, etc. Dim.et f t. mat. 2 h

CasiaodeParta. Cadet-Roussel, grand ballet pantomime. Mlle Angèle Héraud. Valentine Brouat. Les

Taragatos. Les soeurs Andersen ly ̃>•! . Tétfph 2 4- 8. Liane de Pougy, Jeanne thylda dans Wnltenu, LittleTich, Robhlns, K e!epitants de Maximi'uan, Uttle Fred et ses chiens roiie -M rt njr. Dne Fête à Scmiie, Mme Otero

M. Paul' Franck, Scheherazade, Bâcha Diana

Rlaaoaroinc lplace CUchy).– Tous les soir a 8 h. i/S

Enfin, c'est la vie

On est ensemble. On croit qu'on y restera toujours. Ah ouiche

Y a rien qui dure

Elle s'attendrissait. Elle changea le court de ses pensées sentimentales, reprit

Alors, comme ça, vous êtes bien contente

Certainement. Tout d'abord je ne voulais pas accepter, craignant les commérages, les médisances. On pourrait interpréter méchamment cette vraiment excessive bonté de

M. Lipray

Mais il a réponse à tout

Ce n'est pas à cause de moi qu'il a loué cet appartement, mais pour Armand, ma-t-il dit

Pour que le cher mignon se porte bien il lui faut de l'air. beaucoup d'air

Et il parait qu'il y en a là à profusion

Ailleurs, dans un logement renfermé, au fond d'un quartier populeux, Armand pourrait contracter encore de mauvais germes de maladies n Vous comprenez que dans ces conditions je n'avais pas le droit d'hésiter

Je ne pouvais pas repousser sa preposition si bienveillante

J'ai donc accepté

Vous avez bien fait, ma belle. Si vous aviez refusé vous auriaz désobligé le docen parlant la mère Biré portant l'enfant elles-avaient pénétré dans la loge et la concierge avait refermé la porte derrière elle

Joseph, la toque sur 1 oreille, avait fini de nettoyer les vitres. Il était occupé à frotter le parquet

Il se redressa, vint près de Jeannlne, ceressa à son tour le J!etiVgarc.qn que sa f epa e

V sxe Beige la uvi m n m x^s on du chant

Voici maintenant la liste complète de

TSTCT cjliudies enregTstré qui accompagnent notre phor.osi aime, il!" ont tous de premier choix et exécutes pu las meUleurs artiittes de Paris t· rAuix (Sérénade), cbanrt pu

U. Fournets, de 1 Opéra des rolsnardt), chantee par U. Fournets de l'Opera kicbakb ccra sa jaow

Chantée par M. Boyer

La. olochsi de coiummi

Dame mes Voyates), chante pu

Il. Boyfr

Godahd, chantée par M" Boyer, de l'OperaComique

GO OAUiTXU (Atr de la Couse rtnrcs ar sassMa iTyroi.j

Chantée par II" itolimi f avB TB a j pAOxr Ui, de

Faulus, chantée par Clsarlus riTXT navriQV, chante par

Mercadier o< cxTATt nr mÈm chanté Par liercadier

H' Z>E BINIOU, chanté par Maréchal

La atajuatca ATrroacATZO,im

Chantée par Potin

II VALSE du BALlST de STX.TX exécuice par l'oichestri- Colonne

U- VA.X.S3 si faust, exécutée par rorchestie de la Garde Républicaine, direction Parés xoa&bo vr xmcxzTTStfanuisie exécutée par t'orchestre de la Garde Republicaine, direction Pares

AIDA marche exécutée par l'orchostre de la Garde Républicaine, direction

Parés g BULLETIN DEJBOUSCRIPTION j

JU O3tW . . Rue de V BchHluier. i Paris, le PHONOGRAPHE Ï.K KIEMSSTRIiL- et tes Accessoires comme et tst liétuiiU ci-dessus, aax coa.Utwns tnoncret, c'rst-a-Jtre 7.fr a mprèt réception de l'Appareil et des acceuoirçt tt payement mnttMii de 7 a.justu a càmfUU i liquidation de la somm dt 147 finuiea, pfia ttteU fi Faite

Noms et Prenant Smiutumi il Profession ou çualitt

Domicile

Département il i'd n'y t pas de station de chtmin de f>r

Prière de remplir le prenant Bulletin et de l'snToyer, tous orirtlopp , k l'sdri de t

KM.J. GIRARD & CI', SUCC6SSCHTS dE E.GIRARD A A.BOinE, rue telljjj^™lJ apectacle varié. Les L^cusson. Les frères Jool

A u h., Championnat des Luttes libres

Seala. Téléph. 101-16. –Polin, Paulette Darty.Guer rerrito, MM. Sulbac, Clamiius, Max Bearly. Mmes

I\vslei", Derminy..Vins s'enchaîne. Dtm. et fét. mat

Parislana. ̃- Téléphona i&ft-TO. Tous les soir

Anna Tbfbaud. Y Il d'Iet femme! revue. P. Filiaux

Vllhert. Gietrr Balii.v. Gibard

Eldorado

Gosset, Vauyll. M– .Mary-Hett, Stelly, Puget. MistlnKuette. Cytaunes de Blairqerac, pièce

La Cliale. l'élépii. Voilà pour Ijmgckamp

MM. Gabin, Maadcr, Girault, Chavat-Girier.Mmes

J. Bloc . Sidiey.YetV Bertholy, THemme masqué

Nonït-au-Ciroue. 8 h. 1/2.– L Chasst 'mu sing lier

Mercr., j.ud.Ulm et fèt. mat. àîh. t /2. Tél

Attraction nouvelles

EXPOSITION

Paneraotade M 4aK eanTrocadéro).– Grand Prix

Générai Duchesne devant Tananarive. Reddition de la place. t2 eioramas de la conquête. Entrée 1 fr

Vlilaïc Suisse. Enceinte de l'Exposition. Orchestres et chanteurs suisses, tableaux alpestres, embrasement des montagnes, retraites. Ouvert de 8 heures au matin à 11 heures du soir. Entrée 1 franc vieux Parle. Théâtre. Tous les jours de 2 le. 1/2 à h. i/î, grande matinée. Eglise, chanteur de

Saint-Gervais. La rue, spectacles variés

Palais de la ange.- Rue de Paris. Téléphone h. et S h., Au Haver de la Panse 4U. nt 10 U.. Terptichore; 9 IL, Heure du Berger

Uaréoi-aaoa Une a'AIesl. illusion parfaite d'nn voyage en mer. Champ-de-Mar , angle de l'avenue de'Sùffren et du quai d'Oraay

Pavillon au Cluk-Upla (Champ-de-Mars). Panorama du Ment Blanc.- Diorama.– Kutrée:50 cen timfS tous !e.s jours

Expa<ittlon minière ••uterralae. fr. i Menae son terrai! . t fr. (K visiter au Troead ro

Tour KllTel. De!! 9 Il. du matin a la h. du soir. t" éta e, restaurants à la carte et à prix fixe. Concert tous les jours sur la splendide terrasse du 2' ètage

Musée Monibur. 47, avenue LamottePiquet h. du matin â minuit. Conseil de guerre de Ren nea. Tickets Exposition reçus comme espèces

MooilB-nouce. Tonsles soira, à 8 h. 1/2, spectacle bal. Dimanches, matinées 2 heures

Jardin cuiller. Tous le!! jeudia, grande fête

Samedis et dtmanchea. bal 8 8 h

Salle Wagrara. \fard.. jeud ,dim. et fêtes, à 8 h. t g' bal dans la sal>. des Fêtes. Entrée 1 f. Dim. fête mat. dans'" Location pour banquets, bals et fêtes

Batltlea-let-ndn . Casino. Tous les jours, opéracorniuui?, opérette; bals, pèche, canotage. Attrac tions iltw.rscR.iiare du Nord. 132 trains.lï min. Paru

Couveuse ^Enfants aver Bébé. vlt I5. 26, boulevard Poissonnière. Antrée gratuite

Départs et Arrivées iti Paquebots

Le steamer U Calvados (f.. G. T.), Tenant de Marseille et escales, ebt arrive il. Fort-de-France le octobre, en route pour Colon et escales

Le paquebot l'Aquitaine \.C G T.), venant du Havre, est arrivé à New-York le 27 octobre, à a heures du matin

METAUX aoo kilos, Parts

Cuivre, Chili en barre , 1" marque les murène ordinaire. ̃ t en lingots et claque

Etain, Banca, Uv. Havre ou Paris

Plomb, marques ordinaires W w

Zinc, Silésie, Hv. Havre aatres bonnes marques. Pans venait de déposer à terre et qui redemandait la main de sa mère

Alors la brave femmp se pencha vers la jeune fille et confidentiellement

Et. il ne vous a parlé de rien autre

Une faible rougeur monta aux pommettes de Jeannine

Elle affecta de ne pas saisir l'allusion faite par la concierge

Non. De quoi m'aurait-il parlé? Maintenant, madame Biré, je vais me remettre à travailler

Oui. Tout de même, si vous vouliez ma petite, vous n'auriez pas besoin de trimer pour gagner votre vie ou celle de ce cher ange

Oh madame Biré

La vérité, la pure vérité du bon Dieu

Et sans que vous fassiez le mal encore! car je vous l'assure, et il n'y a pas à aller contre il vous adore, il est fou de vous, le docteur

Ça, j'en mettrais mon petit doigt au feu

Si vous saviez, k l'hôp!tal, quels soins il avait pour Armand Et ici donc A tel point, tenez qu'on a dit

Elle s'arrêta soudainement, embarrassée rougissante

Bou! la -voilà qui aHait laisssr échapper une bêtise

Ce que c'est tout de menue que d avoir la langue trop bien pendue nu'a-t-on dit? murmura Jeaanlae dont le trouble s'accentuait

Oh! rien, mon enfant. Des sornettes

Vaut mieux que je me taise. Ça vous ferait peut-étre du chagrin et franchement ça n'en vaut pas la peine

Oui.appuyait Jos "ph sortant de sea matisme, ne vous tracassez pas saademoiKue pour do riens iT YABnrmAvaam Ouverture, exécute pu

IVtrche tredelaGaruenepubllcaine41>ect)onl'aràSi lt> aoCAOa (Polka-marche), exécutés pu l'or<•• lut. vouàu, solo de petite Bute. xccut par II. rontbouuc de ta Oarde Républicaine et

Se l'Opéra t KBOIT ATtOJf DU THAÏ , de IUMMT

De plus CINQ OYLlNDItCS Tierg > T>ermettent de faire soT-même de phonogramme

QU'ON FBUT EPPAOBRk VOLONTE

Songez aimables lectrice et chers lecteurs au bonheur que va vous procurer !e nouveau et pas une seule minute. vous n'hesiterei à aCijiMrtr cet appareil admirable, extraordina:r- -i;.ont intéressant, grice acquel jamais plus tous nsurci uuo mtnute d'ennui, grice auquel tous pourret conserver toujour le r! s précieux des ?ouvenlr ; la parole Oiftme de ceux qui vous entourent erice auquel enfin vous aurex votre entier disposition et chaque instant l'audition oef ehanuet des musiques clecules par les preiniei Sa artistes

Le prix du Phonopraphe, envoyé franco et des accessoire eoaipîels est vraiment min!iïi flânes payables en MOIS i iwn de

FRANCS par Mois

La fabrication eneuse et élégante de cet appareil son luxe recherche, set accessoire compléta

Permettant d<- faire autant de phimograrnrnes quH>u iedesire.lechoiX méticuleux tiescylindres iiupresaionnes de chants et de musique d'art, son ier^ 'tC et sa marche incoiuparables tout ce qui existe enfin, la façon èclatanto et juste arec laquelle les phonographe redit les fois les ptus divers lui assurent un succès coiossal, et les .\ooo plionsgraphes que noue venons de mette en fabricatioti prouvent Voire inébranlable coiitlance en la gupremaUe de notre appareil sur tout ce qui n'ai fabriqué Jusqu'à ce jour

Nous le répétons

Nous vendons en Conflance m 21 Mois de Créait

Rien à payer d'aoance

Ce conditions de vente sont impossibles a refuser; 1 appareil complet et tous les acces&o.res sont fournis immédiatement et on paie T franc auprès la réception et 7 francs par moia jnaqu'a a complète libération du prix total de t47 FRANC

Xi'embaltftfa et le port sont GRATUITS. Les quituncr'; ;<rat présentée par la poste, sans frais pour l'acheteur

Vendus en confiance, l'appareil et les accessoires sont garantis tels qu'ils sont amsonec , ils peuvent du reste être rendxu dam !e cinq jours qui suivent la réception s'ils ne contenaient pas irons répondrons rratultement toutes l Bastion qat nous tarant .dressées

J. QlRARD & C ftJL£U ota.A aviJc Veaux

La ViUfttte, mardi 30 octobreVêaOT ameni1! 4M; vendue

Vent ' calme, mais prix soutenue

Les veaux de ciioi x de Seine-et-Marne, de 1 Eure, de

S^ine-ct-Oise, d'Eure-et-Loir, dn i.oir.-i. m- Knnt détnlllés doo 9i à 1 00, et en bam! i 'i

Q 5. Los charnponols an som ̃̃ so en bande et jusqn'A au a< • flamanaa de 0 à 0 l>'s ?ournaj eux et ics au a 85 c; les .lutros proveuant'^s de 0 M A 70, La tout par il, kilo de viande nette

BULLETIN COMMERCIAL

DU MARDI 30 OCTOBRE rartaet, fleur, lu IM kil. ai . les 100 kilos t h. j .i/ 1 n- 3 h. m

Novembre. ~a Novembre. l

Nov.-iléc. K. 90 S5 Nuv.-déc. 20 t5 SOIS t de no v. 30 Î6 M 4 de nov MiS

Seigles. les 100 kilo àTOloet. les telles

Disponible W Disponible H lo

Ceurant 15 se Courant.. i 19 le de nov. 15 îi t& 4 de nov. n 70 n

Butte de coluu les l 0 kil. U ll Ua. les 106 kilos

Courant ? M Courant. ê M M

Novembre. so 78 so Novnmhre. 8! sa

Nov.-déc 79 & Nov -déc.. n

Alcools. l'becto nu à 90' Sacre n- l, les 100 Ule

Novembre. 1 Il,\311,1/9 Novembre. Ni M n

Nov -dic 31 7S 4 premier . M 211 Il premier.. 33 33 4 de mars Î9 T

Stock (piues) a Circulation < ae i. 18 t

Sucrn raffinée, de 183 a 113 50 les m kuob

Sucre raffiné urchotx. casses, ranges en caltHa. de t96 50 a tog 'A farines dt touianftrie. On cot marotte aa

Corbeii. 99 et iiitr marques, de i a SO ktlos. BaUso de cent très ordinaires Buen"Ayr"! Santés

Ouvert j Clôiur Ouv. Clôt. Ouv. C36TNovemn. :W K :M 37 l,iW W.lOi •> : M 7f

Décerna r iî i s 58 ' ..ilO5 5 ;!0S 50 447s ti

Janvier.. !̃ .i-fii 11 1 io ̃ io • • 46 7S

Février.. W .lï8 12 l.i lit ̃ • Ht

Avril. ;57 -J 1/8 r>7 75 113 .. ita i w juin v. m 1 ï 67 ?s 114 ..nu .. 4 W ait

De jacasseriesde femme, tenez

Dis donc, toi, s'exclama alors la mtrt

Blré, agressive, est ce que C'est poux mol par hasard t

Elle se retournais, furieuse

Alors, conciliant

Mais non. mais non. ma bonne, reprfl le concierge, déjà inquiet. j'ai dit cela comme autre chose, sans penser à mal, tu la vois bien

Et comme dans la cotir, la voilure attelé était prête. et qU'on entendait un bruit de gourmettes remuas

Tiens, remarqua-t-tl, le docteur sort

Mais non, s'écria Jeannine eorifuR c'eat moi que sa voitnre va reconduire. M. Lipray l'a votlu. Je refusais, mais il a tellement insisté, prétextant qu'Armand serait mieux que j'ai dû accepter. U ne faut pxs que J fasse attendre. Je me sauve

Elle avait des gestes singuliers, brusque comme si son être eût été sous l'influence de la fièvre

Ses tempes bai!v>nt. Un •̃̃ plomb lui enserrait le /root. Au f<v rbites très cernées, tes yeux brlllaiaa: a une lueai sombre

Elle serra les mains de Joseph et de la m rs

Biré, promit de revenir les voir bientôt, puis sortit

La concierge, de son côté, ueîl se rendrait de temps à autre a.. r Je

Batignolles pour embrasât son H a serait toujours heureuse de revoir 1 a sa jeune mère

Quel minutes plus tard, l'éiuipèga sébrâulalt

Jeannine et Armand étaient seuls

A tuwrt.) Paitl Rocokt et