ViJSTGT-CINQUIÈME ANNEE. N° STCO. 

Le minière S»' CŒLidbab.efll 

MERCREDI 31 OCTOBRE 

ABONNEMENTS 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr 
On s'abonne sans frais dans tous les Bwear^ de posta 

Direction.: Rue a'EJtgliieia.. PARIS 
TOUS LES JEUDIS 

Supplément littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes, 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES 
Paris le. pktee de ta Boorse, 10 Paris 

Dernière Edition 
LA MAISON DE L'AVENIR 
Une maison par famille, tel était le titre 
d'un de nos récents articles. Il faut revenir 
ter ce sujet, car il y a maison et maison. La 
seience, qui a «les rapports étroits avec l'hy- 
giène, s'est crée en ces derniers temps un 
idéal (l'habitation qui ne laisse pas que d'être 
us.sez difficile à réaliser. 

Que de conditions il faut réunir pour 
qu'une maison soit conforme à l'idéal du 
genre! On a dit de la maison qu'elle est 
comme un vasto et ample vêtement destiné 
à régler nos rapports avec le milieu ambiant, 
nous affranchir de sa tyrannie, mais nulle- 
.ment il nous en isoler. Elle ne doit pas, ou 
plutôt, car on l'oublie trop souvent, 
elle ne devrait pas nous priver d'air. Heu- 
reusement il n'est pas de prison volontaire 
si bien calfeutrée où l'air du dehors ne trouve 
accès à notre insu. 

Le fait que l'eau pénètre facilement à 
travers un mur ou un pfafond, dit M. Ra- 
deau, est connu de tout le monde; les taches 
qui se forment nous en avertissent suffi- 
samment. Mais l'air qui traverse les murs 
-ne se voit pas, et l'on se figure volontiers 
que rien ne passe au travers. C'est une er- 
reur les murs ne nous empê-.henl pas de 
rester en communication avec l'air exté- 
rieur, même en taisant abstraction des join- 
tures des portes et des fenêtres par les- 
quelles s'introduisent continuellement des 
courants. Pourquoi d'ailleurs un gaz subtil 
ne passerait-il pas où l'eau trouve un che- 
min? » 

Ajoutons que celle porosité des murs, 
toin d'être un mal, esl au contraire fort utile 
pour empêcher l'humidité des habitations. 
On a donné divers exemples de cette po- 
fosii.û. La plus curieuse expérience fut celle 
:Vun ingénieur allemand, nommé Pettcn- 
kofer sur une base inaccessible à l'air, 
M. Peltenkofer avait construit avec des 
briques et du mortier, un segment de mur 
dont les parois antérieure et postérieure 
étaient revêtues d'une plaque de tôle percée 
d'une ouverture où s'insérait un tube, tan- 
dis que les trois côtés étroits recevaient un 
enduit imperméable. Or, M. Pettenkofer 
prouva que, si l'on soufflait dans l'un des 
deux tubes, il s'échappait de l'autre un cou- 
rant cl'air assez fort pour éteindre une bou- 
gie. Mais le courant d'air ne se produisait 
plus dans le cas où les briques et le mortier 
avaient été préalablement humectés. Les 
pores rlea matériaux se bouchaient en eft'et, 
par suite de l'humidité et interceptaient 
t'air. 

La première condition pour une maison 
bien saine, c'est donc que les murs en soient 
secs, de manière à transpirer pour ainsi 
dire, et cette condition ne s'obtient elle- 
même qu'à condition que les matériaux 
soient poreux et perméables. 

Uu voit ce qu'il faut penser des innova- 
tions qui consistent à remplacer partout la 
pierre, la brique ou le bois, matériaux per- 
méables au premier chef, par le fer et le 
zinc, qui ne le sent point du tout. La pre- 
mière conséquence de ces innovations 
serait de supprimer ainsi cette porosité des 
murs nécessaire pour laisser passer l'air 
extérieur et pour absorber en même temps 
la vapeur d'eau que dégagent dans une 
maison la respiration et la transpiration des 
habitants. 

Malgré tout, les maisons en fer se sont 
substituées, en quelques endroits, aux mai- 
eu pierres et en mortier. 

L'une des premières du genre fut la mai- 
son en fer sortie, en des ateliers de 
M. Cockerill.de Seraing. « Cette maison, dit 
M. Radeau, se composait de plaques de 
foute maintenues par des poutrelles de fer 
il coulisses, solidement boulonnées. Mais il 
se trouva tluo le métal s'échauffait outre 
mesure sous l'action du solei! rail' du 
dehors pénétrait par tous les joints; eutin 
cette cage métallique, d'une sonorité fort 
gênante, ne semblait pouvoir convenir qu'à 
des sourds-muets de naissance. )1 

Depuis lors, il est vrai, la plupart de ces 
inconvénients ont disparu, mais en bou- 
chant les jointures on n'est pas arrivé à 
maintenir une ventilation suffisante et le 
problème des maisons de fer est loin d'être 
La maisons moderne-la maison de 1 ave- 
nir _l- sera donc construite, jusqu'à nouvel 
ordre, avec les matériaux mêmes dont se 

N. 25. Feuilleton du PETIT Païusibn. 
LE FRUIT DÉFENDU 
ROMAN PARISIEN INÉDIT 

PUEMliltE TARTIB 

LA JOUE FILLE DU BAZAR JÉROME 
XII (suite) 

Avenue Kléber 

Elle céda, se trouva dans le coupé, la por- 
tière fermée, les rideaux descendus, et la 
v,,i: li1ant au grand trot des deux chevaux 
e leur attente, que le cocher était 

retenir à pleines mains. 

Eiieceda, frémissante,le catir serré, ne sa- 
chant plus ce qu'elle taisait, si affolée en cet 
Instant qu'elle ne remarqua même pas que la 
voiture ne remontait pas le boulevard, mais 
v" train en sens inverse. 

Lit fcrmélesveuxet se tenait comme 

uu»ru", main:; sur les genoux. 

Il les lui prit, lentement, avec une sorte de 
truinte. 

Il sentait trop qu'une imprudence, une brus- 
querie la bouleverserait les doigts tremblè- 
rent convulsivement et sur le visage de l'en- 
fant passa une expression de douleur. 

Il l'eir Joucement de ses caresses 
et murlii bas des choses infiniment 
tendres à son oreille qu'il effleurait de ses 
lèvres ou de la pointe des moustaches, tant il 
»« tenait près. 

Vous ne m'aimez pas, Régine 

Elle eut un regard ineffable. 

Tta4ucUon et. reproduction LatenUtet» 

servaient nos pères. Evidemment, ces ma- 
tériaux varieront d'après les climats, le ré- 
gime des pluies, etc., etc. Ici la brique sera 
préférable, là le grès, ailleurs le granit. 
Rangés par ordre de perméabilité crois- 
sante, les matériaux uUksws dans les eons 
tructions ordinaires forment, d'après Mar- 
ker, la série suivante grès, moellons, cal- 
caires, briques, tuf calcaire, pisé, etc. 
D'après Lang, au contraire, il faut placer 
en tête du tableau le tuf calcaire puis les 
briques à chaux, le bois de sapin, le mor- 
tier, le béton, les briques à main, le grès 
vert, le plûtre coulé, le bois de chêne et les 
briques émaillées. 

Mais les murs ne sont point tout dans 
l'habitation. Celle-ci est ordinairement re- 
vêtue à l'intérieur soit de peintures en cou- 
leur, soit de papiers de tenture. Couleurs et 
papiers atténuent évidemment la pénétra- 
bilité des murs. 

D'après Lang, cité par M. Nadau, on 
peut, sous ce rapport, les ranger comme il 
suit le lait de chaux, la couleur à la colle, 
les papiers glacés, les papiers ordinaires, la 
couleur à l'huile. Si l'effet est plus marqué 
pour les papiers ordinaires que pour les 
papiers glacés, cela tient à ce que les pre- 
miers sont imprégnés de plus d'empois. La 
diminution très sensible de la ventilation 
naturelle par la peinture il. l'huile a encore 
été constatée par une série d'expériences 
exécutées à l'hôpital militaire de Bonn. 
M. Lang a aussi déterminé la quantité d'eau 
que peuvent retenir divers matériaux, quand- 
tité qui dépasse quelquefois 20 pour 100 en 
poids ou 50 pour 100 en volume les briques 
surtout paraissent se mouiller facilement. 
Mais revenons aux couleurs et papiers de 
tenture. Il y a actuellement, au pavillon de 
1 Hygiène, à l'Exposition universelle, une 
chambre modèle construite sur les plans et 
d'après les indications d'un architecte dis- 
lingué, M. Gustave Rives. Les dernières 
prescriptions scientifiques y ont été obser- 
vées. Or, la première chosequi frappe, c'est 
l'absence de papiers et semblablement, l'ab- 
sence de toute tenture en étoffe. 

Faudra-t-ildoncsupprimerle papierpeint t 
et la tenture d'étoffe des maisons de l'avenir ? 
Pas complètement. Lesmurs, toutau moins, 
pourront recevoirdupapierpeint, mais alors 
on le prendra glacé de manière à ce qu'on 
puisse le laver à grande eau. Evidemment 
il serait préférable dt ne pas avoir de papier 
du tout, parce que, entre le mur et le pa- 
pier, les insectes de toute sorte, grands et 
petits, trouvent toujours facilement à se 
loger. L'idéal, ici encore, ce sont les murs 
peints soit à la chaux, soit à des couleurs, 
spéciales faciles à laver ou à reblanchir. 

Et les tentures d'étoffes? On n'en mettra 
ni aux murs ni aux portières, ni aux rideaux 
de lit. « Aux fenêtres seulement, dit M. La- 
verune, des rideaux de vitrages ou, si on 
veut sacrifier à l'ornementation, des rideaux 
de simple toile ou d'indienne faciles à la- 
ver. » Le même principe conduira évidem- 
ment à la suppression des tapis ou, tout au 
moins, des tapis fixés au sol, si l'on trouve 
le plancher ou le carrelage trop froids aux 
pieds. Bien entendu, le lit sera en fer, la 
table de nuit en métal, le sommier métalli- 
que à tendeur. Si les matelas subsistent, 
c'est pure concession et sous réserve qu'on 
les refasse et désinfecte fréquemment. 
Ajoutons que, pour remplir toutes les 
conditions de l'hygiène moderne, la maison 
de l'avenir ne devra présenter autant que 
possible que des surfaces planes. Plus de 
moulures aux plafonds, plus de plinthes, 
plus de rosaces. Le plancher lui-même ne 
sera pas ciré, pour qu'on puisse le laver fa- 
cilement. 

Il y a plus, et dans la chambre modèle 
exposée par M. Gustave Rives, l'auteur a 
employé sous le parquet la lambourde scel- 
lée il bain de bitume. Dans ces conditions, 
comme le fait remarquer M. Laverune, 
1 l'auget, réceptable de poussière provenant 
des scellements de lambourdes dont le 
plâtre se désagrège, est supprimé, et l'on a 
une protection contre l'humidité pouvant 
traverser le plancher. 

Reste la question des ouvertures. On 
prend d'habitude, pour mesure du degré de 
salubrité d'un milieu, sa teneur en acide 
carbonique. En adoptant pour base de cal- 
eul la proportion de un millième d'acide 
carbonique en volume (1 litre par mètre 
cube) et en admettant, avec M. Radeau, que 
¡ la quantité d'acide exhalée par les poumons 

Trop.' dit-elle. 

Sa poitrine se gonfla. Et, chose singulière, 
elle eut le même mot, de remords et de 
crainte, qu'il avait entendu dans la bouche 
de Hose.Manon, le soir même où il l'avait vue 
pour la dernière fois 

Hélas comment tout cela flnira-t-il ï 
Il se tut, foudroyé par ce souvenir, et pen- 
dant quelques instants il se contenta de lui 
embrasser le bout des doigts. Oui, comment 
tout cela unirait-il? Est-ce que, contre lui, ne 
se lèverait pas quelque révolte menaçante ? 
Est-ce qu'une colère inexorable et juste ne 
viendrait point le punir? Jadis, il n'avait 
point de scrupules. Il se riait de tout. L'amour 
de Régine le rendait presque faible. En lui, 
deux hommes, celui d'autrefois, celui d'au- 
iourd hui. Parfois, l'un prenait le dessus. 
L'autre se taisait, mais bientôt prenait sa re- 
vanche. Il haussa les épaules. 

Il ne m'arrivera rien. Je suis bien sot de 
me créer des chimères. 

Régine se pencha, souleva le rideau. 
Nous n'arrivons pas. Mon père et ma 
mère seront rentrés. 

Et jamais plus nous ne pourrons nous 
voir. Et ce sera fini, fini de nous aimer. 
Mon, non. Je veux vous voir, je veux 
vous aimer. 

Tout à coup, elle poussa un cri. 

Mais je ne sais pas où nous sommes. 
Je ne reconnais ni le boulevard, ni les rues 
de Montmartre. Et il me semble qu'il y a 
longtemps, très longtemps que nous sommes 
partis. 

Le coupé longeait, toujours à fond de train, 
le chemin de fer de ceinttue. 

Jean Jean 

Je t'aime 

Il la prit dans ses bras, couvrit ses cheveux 
de baiser!». 

d'un homme adulte soit d'environ 20 litres 
par heure, on trouve que le volume d'air à 
fournir par heure et par individu est de 
33 mètres cubes. En ̃•̃ "° ;̃̃»̃ »--v> 
d'air contenanl déjà 

mètre cube), en y ajournai ies eu une» 
fournis par la respiration, on arrive à un 
tolal de 33 litres, et l'on voit que la propor- 
tion limite de 0,001 sera atteinte au bout 
d'une heure. 

De toute nécessité, il importe que cet acide 
carbonique s'en aille. On y réussira en sui- 
vant les prescriptions de M. Rives. La mai- 
son de l'avenir sera munie de fenêtres aussi 
grandes et aussi hautes que possible, avec 
vantaux mobiles à leur partie supérieure. 
On ne les fermera point par des jalousies, 
qui ont le tort, une fois relavée, d'obstruer 
le haut de la fenêtre, inconvénient qui 
n'existe pas avec les volets et les persiennes. 
La cheminée, également, sera fort large. 
C'est qu'elle joue, elle aussi, un rôle impor- 
tant dans la ventilation des pièces, même 
l'été où le courant d'air qu'elle établit avec 
les fenêtres sert à drainer tous les microbes. 
Evitons donc, comme cela se fait en plu- 
sieurs pays, de boucher les cheminées en 
été. Complétons enfin toutes ces dispositions 
par une orientation heureuse des pièces 
principales de la maison, laquelle, autant 
que possible, sera exposée au soleil, qui est 
avec l'air naturel le priucipal agent de l'as- 
sainissement des habitations, et, quand 
nous aurons réalisé toutes les conditions 
précédentes, entrons en toute sécurité dans 
notre nouvel immeuble. Comme dit la chan- 
son, il ne sera pas beau, beau, bean mais 
il sera sain* clair et propre. Les savants ont 
raison n'est-ce point là l'idéal ? 

JEaN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin, à 
l'Elysée, sous la présidence de M. Loubet. 
LA SITUATtON EN CHINE 

Le ministre des Affaires étrangères a entre- 
tenu le conseil do la situation en Chine. 
Il a fait connaître qu'un Livre jaune, embras- 
sant les affaires de Chine depuis le mois de mars 
dernier, allait être incessamment distribué. 
Le ministre a communiqué les remerciements 
que les souverains et les gouvernements étran- 
gers lui ont fait parvenir pour l'accueil qu'ont 
reçu à Paris leurs exposants et nationaux. 
lA PROLONGATION DE L'EXPOSITION 

M. Mitlerand a fait signer par le Président de 
la République un décret prolongeant l'Exposi- 
tion universelle du 6 au iï novembre inclusive- 
ment et décidant que les visiteurs y seraient 
admis gratuitement le mercredi 7 novembre. 
Le ministre du Commerce a également pris 
un arrêté décidant qu'il serait prélevé sur 1 ox- 
cédent du crédit constitué par les retenues faites 
pour le service médical de l'Exposition une 
somme de 50,000 francs qui sera distribuée aux 
pauvres des vingt arrondissements de Paris, par 
les soins de l'Assistance publique, le lundi 1,2 
novembre. 

Le garde des Sceaux a soumis à la signature 
du Président de la République la nomination 
comme conseiller à la cour de Paris de M. Treil- 
lard, procureur général de la Martinique. 
LES CANAUX DU AHONE 

Le ministre de l'Agriculture a fait connaître 
qu'il se propose de constituer une commission 
interministérielle composée de fonctionnaires 
de l'agriculture et des travaux publics, chargée 
d'étudier les travaux relatifs aux canaux du 
Rhône susceptibles d'être promptement exécutés. 
Le ministre des Travaux publics a fait signer 
un décret portant création d'une chaire d'écono- 
mie sociale l'école nationale des ponts et 
chaussées. 

RÉFORMES JUDICIAIRES 
Après avoir entendu M. Monis, garde des 
sceaux, et M. Cruppi, rapporteur du budget de 
la Justice, la commission du budget s'est ar- 
rêtée hier, pour ce budget particulier, à des con- 
clusions définitives. 

Pour indiquer qu'il convient de supprimer 
dans les cours et tribunaux toutes les fonctions 
inutiles, la commission, d'accord avec le garde 
des sceaux, a décidé qu'un siège de magistrat 
serait supprimé dans toutes les cours d'appel, à 
l'exception des cours de Paris et de Lyon. 
A cette suppression doivent correspondre di- 
verses créations devenues nécessaires c'est 
ainsi que l'on crée une chambre nouvelle à la 
cour de Paris et une autre à la cour de Lyon. 
En outre, d'accord avec ta commission, M. 
Cruppi reprend et incorpore dans la prochaine 
loi de finances toutes les créations et sappresr 
sions d'emplois judiciaires qui font l'objet du 
rapport pécial de NI. Haussmann, inscrit à 
l'ordre du tour de la Chambre. C'est ainsi que 
le des tribunaux serait augmente à 
Béziers, Nice, Béthune, etc. 

Pour alléger tes travaux des coups dont le per- 
sonnet est diminué, la loi de finances portera 
que, désormais, même au siège des cours d'ap- 
pel, les assesseurs des présidents dassiaes 
pourront ûtre choisis parmi les magistrats du 
En ce qui concerne les juges de paix, la loi de 
finances stipulera que, par un décret rendu sous 
la forme d'un règlement d'administration pu- 
blique, le ministre de la Justice pourra grouper 

Faites arrêter. Je ne veux pas aller plus 
loin. Je veux descendre. 

Vous ne m'aimez pas. 

Ah Dieu Ah! Dieu fft-eile avec an- 
goisse. 

Elle se couvrait les yeux avec ses mains, 
toute secouée de frissons violents. 

Le coupé quittait le boulevard Pereire. tra- 
versait la place Wagram, remontait l'ave- 
nue. Le cocher comprenait sans doute l'im- 
patience du maître. On eût dit que les che- 
vaux s'étaient emballés. En toute autre 
occasion, pour cette façon de conduire, il eût 
été chassé, séance tenante, au retour à l'hô- 
tel. Ce soir-là, non seulement Villaurier n'y 
prenait pas garde, mais trouvait que les che- 
vaux ne marchaient pas. 

C'est qu'il devinait que s'il tardait trop, 
Régine lui échapperait. 

L'épouvante du mystère serait plus forte 
en elle que l'amour. 

Les chevaux s'arrêtèrent enfin. 

Où sommes-nous ? t 

Chez moi Devant mon hôtel. Venez. 
Chez vous. Jamais, jamais- 

Alors, les yeux de Jean s'emplirent de lar- 
mes. Elle les vit. Elle fut vaincue. Elle lui 
jeta les bras autour du cou, appuya contre 
ce cœur d'homme sa figure frémissante. 
Ah ne pleurez pas 1 ne pleurez pas. 
Viens. Reste un peu près de moi. chez 
moi, pour qu'au moins je puisse te dire com- 
bien le t'aime, sans que personne ne nous 
voie et ne nous entende. 

Il l'emporta plutôt qu'elle ne le suivit, de- 
vant le cocher stylé, impassible. Mais elle 
eut encore le temps de lui dire un mot qui 
peignait bien son amour 

Oh! Jean, Jean, vous vous cacher,. et 
moi je voudrais dire au, monde entier que je 
vous aime 1 

sous la juridiction d'un seul juge de paix toutes 
les justi<ies de paix urbaines d'une même com- 
mune. 

M. Cruppi fait observer dans son rapport que 
de nature à donner d'impôt*- 
auxquelles doit rorrespondre 

Mintalioa lies traitements des 

D'autre part, le garde des sceaux a prie, de- 
vant la commission, l'engagement de se joindre 
à la commission spéciale des rétormas judiciai- 
rea pour demandera la Chambiv de fixer à. un 
jour prochain la discussion de la proposition 
présentée par M. C-uppi sur l'extension de la 
compétence des juges de paix. 

Bizerte et sa Défense 
Si. dans la défense de la Corse et dans l'orga- 
nisation de son outillage maritime, on peut con- 
stater quelques tergiversations, il u'en est pas 
de même à Bizerte. Li, au contraire. on sent un 
plan conçu d'avance, Unsi qu'une exécution mé- 
thodique et continue. Il y a une volonté ferme 
qui dirige les travaux, qui transforme la con- 
trée, qui modifie la lature même des choses 
pour les amener à produire l'effet utile désiré. 
Si on se figure qu'il trois ans àpeine qu'on 
décida de construire ui arsenal au bord du ta.c 
da Bizerte, sur un de Des terrains salés où la 
végétation est rare et qui semblent être une rive 
(le du lac et quaujourJ'hui cet arsenal 
est sur le point de surgir avec tous ses services, 
ei que les dernières dispositions viennent d'être 
prises pour sa défense, on sera obligé de recon- 
naître qu'il il a iallu un efort énorme et une recti- 
tude de direction considérable pour réaliser une 
œuvre d'une telle importance. Qu'on ne croie pas 
que tout est pret aujourd'hui ce n'est pas ce 
que nous voulons dire. Le ministre de la Marine 
en quittant Bizerfe, formulait ainsi son opinion: 
y a beaucoup à faire en Corse en Tunisie, 
c'est fait. Cette phrase signifie que pour 
Bizerte l'ère tku» LlUmaenieuts est passée, tr»» 
l'exérution des travaux se poursuit méthodique- 
ment et régulièrement et qu'elle aboutira ma- 
thématiquement au moment prévu; c'est un ré- 
sultat acquis dont l'échéance est certaine mais 
la somme des travaux à achever et a entrepren- 
dre même, est encore considérable. 

La première des préoccupations dans une en- 
treprise aussi importante était d assurer la sé- 
curité de la position. On admettra qu'il eût été 
de la dernière imprudence d'édifler un arsenal, 
de constituer des chantiers, de créer des appro- 
visionnements sans en préparer la défense, sans 
les prémunir contre les attaques du dehors. Agir 
autrement aurait pu aroir pour résultat de pré- 
parer un arsenal pour l'ennemi. Ce sont donc les 
travaux de protection qui ont été les 
premiers; ils étaient du ressort de la guerre, et 
le voyage ministériel de 1S9S avait eu surtout 
pour but d'amener une entente complète entre 
le département de la guerre etcelui de la marine 
sur le:; travaux de défense à effectuer. 

La Protection 

Aujourd'hui la protection de Bizerte est assu- 
rée sur le front de mer; huit batteries munies 
d'un armement moderne sont achevées. La sé- 
curité d'un arsenal n'est toutefois complète que 
lorsqu'il est défendu sur tout son périmètre; si 
l'attaque normale d'un arsenal maritime se pro- 
duit du côté de la mer par ces forteresses mou- 
vantes que sont les cuirassés, il peut être aussi 
pris à revers p.tr des troupes de débarquement. 
La défense, dans ce cas, est moins difficile, car 
aux troupes de débarquement on peut opposer 
des troupes de campagne; mais des ouvrages 
fixes n'en sont pas moins utiles aussi. Bizerte 
sera enceint de tous côtés d'un chapelet de 
batteries; du côté de terre, six batteries sont il 
construire, leur emplacement est décidé et Ies' 
travanx vont être activement poussés. Ellescom- 
plèteut l'œuvro de défense à terre de l'arsenal, 
que dès maintenant on peut considérer comme 
à l'abri d'un coup de main. 

Lorsqu'on entreprit de créer un port à nizerte, 
on ne prévoyait pas l'importance qui serait don- 
née aux services militaires. On fit un port mar- 
chand on ne songeait pas encore à l'arsenal: 
les dispositions prises alors ne conviennent plus 
pour son nouveau rôle. Le lao de Bizerte com- 
muniquait jadis avec la mer par un étroit et 
sinueux canal se déversant dans le petit port de 
la ville arabe; cet ancien canal, aujourd'hui 
comblé, a été remplacé par un nouveau de 
cent mètres de large qui réunit en ligne droite 
le goulet à la mer; ce canal constitue en même 
temps le port commercial où les bateaux mar- 
chands et postiers vont s'amarrer à quai. 
En avant du canal, deux jetées partent de la 
côte formant un avant-port. Pour assurer la 
communication d'une rive à t'autre. un trans- 
bordeur a été établi ce transbordeur est monté 
sur des pylones d'une cinquantaine de mètres 
de hauteur, supportant un tablier sous lequel les 
plus hautes mâtures peuvent passer. Ces dispo- 
sitions, excellentes pour un port de commerce, 
sont mauvaises pour un port de guerre. 
L'Entrée du Goulet 

L'accès d'un port de guerre doit toujours être 
libre. L'exemple de Santiago dans laguerre his- 
pano-américaine est une leçon dont il faut pro- 
tlter. Dans l'état actuel, le csnal de Bizerte, de- 
puis le goulet jusqu'à l'extrémité des jetées 
extérieures n'est qu'un étroit goulot de bouteille: 
un navire coûté le boucherait dans des condi- 
tions telles qu'aucun autre ne pourrait plus ni 
entrer ni sortir. Il n'y a qu'ane seule passe d'ac- 
cès, il faut en créer deux; le chemin est trop 
étroit, il faut l'élargir. Ajoutons que le transbor- 
deur, dont les pylônes menacent le ciel, forme 
un excellent point de repère pour le tir des ca- 
nons il faut le supprimer. 

Précisons les travaux à effectuer pour créer 
une îlouble entrée ou construire paratlclement il 
la côte une digue en avant des deux jetées que 
forme lavant-port. Cet avant-port sera creusé et 
la largeur du canal d'accès au, lac sera portée à 
200 mètres; enfin, la navigation du goulet sera 
améliorée de manière à assurer la fiberté des 
mouvements des bâtiments entrant ou sortant 
I et leur sécurité dans le lac. Le transbordeur 

La lourde porte se referma. Elle était en- 
trée. 

Tout avait été prévu sans doute par Villau- 
rier, car aucun domestique ne se présenta. 
L'hôtel semblait désert, et dans lê jardin aux 
marronniers centenaires qu'ils traversaient, 
on se serait cru loin, bien loin de Paris. 
Elle se laissait entraîner. 

Toutefois, de temps à autre une plainte 
douce lui échappait 

Laissez-moi, Jean, je vous en supplie. 
De quoi avez-vous peur je vous aime 
éperdument. 

Dans le hall qui servait de vestibule, en- 
combré de meubles anciens qui étaient au- 
tant de chefs-d'œuvre, autant de trésors. elle 
fut obligée de s'arrêter, 

Là nou plus, personne. Dans l'hôtel, un si- 
lence complet. A peine arrivait jusqu'à eux le 
roulement continu mais très assourdi de 
l'avenue. 

Elle se remit un peu, regarda aatour d'elle 
avec effarement, mais pourtant, dans cet effa- 
rement même il y avait de la curiosité. 
Maintenant que je vous ai obéi, que je 
suis venue. laissez-moi partir. Songez à 
leur inquiétude, là-bas. à leurs angoisses. 
Ah! s'ils se doutaient, mon père ne voudrait 
plus me recevoir. et s'il arrivait jusqu'à 
vous, Il vous tuerait. 

En Villaurier le mauvais esprit parlait. 
U était tranquille. Qui donnerait son 
adresse Ce n'était pas Gertrude. Elle ne la 
connaissait pas. Elle ne connaissait même 
pas son nom. Le père le chercherait comme 
il lavait probablement cherché après Rose- 
Manou et on ne le retrouverait pas. 

N'ayez aucune crainte, Régine, personne 
ne vouàlrouvera ici. 

il se mit à ses genoux. Le parquet du hall 
les ta pis et les fourrures et 

eera abattu et remplacé par un ou plusieurs bacs 
aussi bien organises que possible. Av#c ces mo- 
difications, les craintes de voir une escadre fran- 
çaise mise en bouteille n'existera plus. Ces tra- 
vaux complémentaires de l'ayant-port do Bizerte 
sont activement poussés des maintenant ils 
seront déjà avancés à la On dis l'anaée prochaine 
et parachevés en ou lduô. 

La Défense Navale 

Sk l'activité s'est portée en premier lieu sar 
les travaux de défense à terre, la marine a 
mené concurremment les travaux d'organisa- 
tion de la défense navale. Eile a établi dans 
une des trois baies qui forme le gouK-t. la baie 
Sans-Nom, un poste de torpilleurs n 
quelque sorte le modèle du genre, i 

ment de la défense mobile est aujouiu nui ivui- 
plet; un mur d'enceinte enferme toute la baie 
sur )a pointe nord s'élève une maison de style 
arabe fort gracieux' qui doit être le siège du 
commandement de la marine; elle est presque 
achevée. Sur la pointe sud a été .̃ --••- '̃̃ 
ltrmerie, admirablwvmnt orçcw, 
prescriptions de l'hygiène mode: le 

tendue. Elle n'existait pas il y a deux au: elle 
fonctionne aujourd'hui. 

Le fond de la baie est occupé par les apponte- 
ments des torpilleurs; en arrière sont établis les 
ateliers de répuration et le; magasins d'appro- 
visiunnemeuts. Près de la port.- qui s'ouvre 
dans le mur d'enceinte s'élèvent la caserne et un 
réservoir d'eau douée; enfin, vers la pointe sud 
est installe le narc à charbons. La défense mo- 
bile est complète et déjà commencent les tra- 
vaux pour les défenses sous-marines; des tor- 
pilles dormantes sont préparées et bientôt seront 
placées en chapelet dans le chemin d'accès du 
lac. Les moyens de défense de l'arsanal du côté 
de la mer sont donc prêts: la position est sûre. 
L'Arsenal 

du iac.au point n- --Abdallah, donnent la 
.iosorante, ils sont menés 
-,i: 1 rapidité possible. Les deux jetées. 
'fj. at il, y a deux aus, ont èié complé- 
ronnement. En arrière, tes terre-pleins sont 
achevés et déjà s'élèvent les fondations des ma- 
Plus loin, d'immenses transporteurs 
oharroicnt des wagonnets remplis de terre, 
enlevée pour creuser une grande forme de ra- 
doub. 

Les travaux du la ilarse «ont en cours et s'achè- 
vernnt en 10O1. La grande forme de radoub sera 
livrée en 1SU2; deux autres seront construites ul- 
térieurement pour être livrées en et en 1907. 
Les appontemeuls seront terminés la Uu de l'an- 
née prochaine et les derniers quais livrés de 
Il 1907. Les ,li\ers établissements à terre 
seront construits successivement et livrés d'après 
Je développement de l'organisation des services 

uu port uc iwi il iwi, 

Dans deux ans l'arsenal existera et fonction- 
nera en partie: la flotte française aura acquis 
une nouvelle position militaire de premier ordre. 
Cest un magnifique- résultat qui fait le plus 
qrand honneur à tous ceux qui so sont voués à 
la réalisation de !r jrraudiose. Il mon- 
tro ce que peuw ̃1s continus, ce que 
produit une volume 

¡VOTRE SUPPLÉMENT 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui esl mis en vente aujourd'hui mercredi l'On- 
tient deux mxgni/iques dcssins en couleurs. 
Celui de lit ̃première paye représene un 
àCCIDENT SUR LA LIGNE DU DE FER DU NORD 
A lit liuitiètue page, 

LE MONUMENT ÉLEVÉ 

A ta mm des Mats mm par la Patrie, i Breat 
Oit trouvera également à l'intérieur deux su- 
per6es dessins représentant les Pavillons de 
la MARTINIQUE, de La GUADELOUPE 
et de la NOUVELLE-GUINÉE, a l'Espo- 
sition de 1900. 

Un Tramway Tamponné 
Un accident de tramways, dont les consé- 
quences ne sont heureusement pas aussi graves 
qu'on le redoutait tout d'abord, s'est produit hier 
soir avenue Gambctta, à l'angle du boulevard 
Ménilmonlant. 

Vers sept heures et demie, un tramway élec- 
triquc de la ii-rne Les Lilas-Opéra descendait 
l'avenue G rsque, entraîné par la pente 
et ses frei ,tiques fonctionnant mal, 
paraît-il, il vint iiuiirtcr et endommager forte- 
ment une voiture de nitis.-vi^eries dont le co- 
cher i'avait pu se ranger à temps. 

Le wattman, voyant qu'il n'était plus ma 
de sa vitesse, serra les freins à main, mais 
deux cents mètres plus loin, il l'intersection du 
boulevard Ménilmontant. le véilicule emballé 
rejoignait le tramway électrique *Ski, de la ligne 
Homainvitle-Place de la Hépublique, qui em- 
prunie la même voie et anit le même parcours. 
Le choc fut assez '̃icu qu'atténue par 
les freins à main, ni 1 propos. 9 
L'arrière du ;ut defoncé et les 
six voyageurs qui occupaient la plate-forme, 
jetés les uns sur les autre.?, furent plus ou moins* 
gravement contusionnés. 

Voisi leurs noms 

MM. t-nr,fr. ?r/i passe- 
mentier, 81, rti< -ïfsnts, 
j saize ans, mon*- -'ir- 
| nelles; Dufayei :-s 
Houdonneaux; ? 
i couturière, et M :riaux. 
Ces deux dei: qui habitent 
f 218, rue de Bellcvillc, eni. apris pansement, été 
reconduites en voiture à leur domicile. 

qu'à la cheville dans une peau d'ours blanc 
dont le mufle routre faU.-iit voir les fortes 
dents d'ivoire. yeux jauno clair 
semblaient reK s damasquinées 
de toutes les époques et d'une magnificence 
incomparable qui pendaient aux murailles en 
trophées. 

Régine, dit-il d'une voix très douce 
et si bas qu'il fa4lait presque qu'elle prêtât 
loreille pour l'entendre Régine, je suis 
heureux. 

Il était heureux, en effet,car ses yeux longs, 
irisés d'or, brillaient et étaient humides ses 
yeux séduisants de femme. 

il était heureux ot elle se dit que d'elle 
venait tant de bonheur. 

De la fierté tendre gonfla son coeur. 

Je vous aime vraiment. à tel point que 
je n'ose pas vous parler trop haut, dans la 
crainte de briser ou de ternir ce quelque 
chose de si exquis et de si délicat qu'est 
toute votre gentille personne. 

Encore plus bas il disait 

Et vous, Hégtae, m'aimez-vous? 

Les lèvres de l'enfant murmurèrent, on 
il n'eût pas su dire quoi. Mais les amants de- 
vinent aisément. 

Je vous aime. 

Vous ordonneres, Régine, et je vous 
obéirai. Je vous jure de ne jamais faire que 
votre volonté, quelle qu'elle soit. Je veux 
que vous soyez heureuse auprès de moi, 
comme je serai heureux auprès de vous. Ré- 
gine si vous m'aimez, vous serez heureuse. 
Ce furent encore les lèvres 

Je vous aime. 

Régine gardait les yeux fermés, se latsftant 
griser, ne voulant rien perdre, par le speeta- 
de des choses qui l'entouraieut, de l'ivre»*©. 

Les quatre autres blessés ont reçu les pre-; 
miers soius dans une pharmacie el ont co&Uoué 
leur route. 
LE CAPITAINE DE FRANCE 
(De tiotr» correspondant particulier} 

Compagne, 30 octobre. 

Le corps de l'infortuné capitaine de Pruneu, 
l'officier qui s'est tué en tombant dans un pré- 
cipice aux environs de Saiot Mii'hel-cie-Mau- 
rienne ^Savoie) et qu'on a découvert récemment 
est arrivé, hier soir, en gare de Compiègno, 0$ 
il a passé la nuit. 

U était accompagné de MM. le capitaine de 
France, de l'état-major de Paris, et Etienne de 
France, ingénieur des mines, ses frère». 

Ce nv't"> •» (VîTtifil du défunt Il «!<' fran* 
porté iL !!• f.routoy, puis il..3 
une ch U'iite. 

Les ob.-ùqucs auront lieu sa»edl prochain. 
INCEND1E_A IVRY' 
Un incendie d'une extrême violenco s'«st «W- 
claré, hier matia, vers huit heures, dans unç 
fabriqua de bière « l'Espérance •, située rue 
Pranltlin, à lyry-sur-Seine. 

Le feu a pris ,\i: • -rj 
lequel se trouva: > 
1- 
ment combustibles, il u'avail pas larde pren; 
drc des proportions considérables. 

Dans une panique folle, les chevaux purent 
s'échapper et se sauver dans les rues voisines 
ni: h'iii- vu aalop faisait courir titi-. 
it.s, heureusement peu 

Les été apportés par lesr 
agent:- .i. Roussarii, runiinis- 
saiw .•, .a.- -i claire, M. Bénin. Puis 
s, s les pompes de la Société du malé- 
r mus de fer, de la. ville dïvry fit Jcs- 
usine? 

Los pompiers durant se borner tout d'abord Il 
circonscrire l'inrr n.in- i empêcher le fléau do 
gagner les bâtiu ligus. lia ont pleine-' 
ment, réussi dan ^no. 

A <1K heures ils i.'Uu.ii maîtres du feu, qu£ 
n'a laissé du bâtiment où il a pris naissance, qu# 
quelques murs branlants et noircis par les! 
flammes. 

Les perles, couvertes par une assurance, sont( 
évaluées ù plus de iki.ooi) francs. il n'y a eu au- 
cun accident de personne. 
D'aprcs l'enqucte faite par M. P"v 
sinistre paraît être «UrtbiuS à un( 
de goudron, dans le foyer do l&quelit •>' 
(luit une lissuro c'est alors qu un jet, initia» 

feu aux autres cuves. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHINE 
Tandis que les négociations semblent Atre 
entamées à l'ékin, le trouble le plua complet 
règne à la cour impériale. L'empereur, paraît,- 
Il, serait tout disposé à revenir dans aa capi« 
taie, mais il ne bouge pas. Il est évident que 
le malheureux souverain est plus que jamais 
1 prisonnier de son entourago et que le prince' 
Tuan commande en maître absolu. 

D'autre part, les Musses out à lutter e11 
Mandchourie contre les Chinois, qui détrüt- 
sent la voie ferrée entre IMuana et Snnltari et 
auraient annihilé la colonie russe à iviring. 
LES NÉGOCIATIONS 

Pékin, 28 octobre. t 

Une réunion du corps diplomatique a eu li*n. 
ce matiu pour examiner la forme que devront 
prendre tes négociation, Les ministres ont ré- 
solu de garder le secret sur leurs décisions, pour 
éviter que les Chinois en soient informés. 
Londres, 30 octobre. 

On télégraphie de Shanghaï, 29 octobre, aa, 
Daily Express 

Li-Hung-Chang et le prince Ching ont ouvert 
des négociations de paix sur la base diï paie-» 
meut, par la Chine, d une indemuité dc 40 mil- 
liens de livres sterling, soit un milliard de: 
francs, payables en 60 versements partiels. 
Le li-kin et les douanes seront placés sone la 
contrôle des nations étrangères jusqu'au paitf- 
ment intégral de cette indemnité. 
Les ministres vont cette proposition 
à leurs gouvernomci fil. l. 
L'empereur fait din- prêt à retourne? 
Pékin des que le corps Ü occupation sa sera 
retiré; ruais il eonseut au maintien de 
homme pour la garde des légations. 
Lfimpereur a audsi ordonné aux r>iénipot«n> 
tiaires chinois de proposer les conditions sui- 
vantes 
Lr pi -inc ̃•• Tuan sera puni d'un emprisonne- 
ment pour la vie; 

2* Tie-n-Tsin tera considéré comme un district 
international; 

̃i' De nouvel!' hinoises seront ouver» 
tes au commerc 
La Chine a iii.jr-,ii';rKira U'auhCter dCS arme( 
et des munitions de guerre à l'étranger 

5' Pour se procurer les sommes nécessaire» 
au paiement de l'indemnité, la Chine augmeo» 
tera du double et même du triple les droit» 
d'importation. 
Lt-Hung-Chang aurait déclaré que ces coali- 
tions sont raitionnabless. 

La Cour Impériale 

Londres, 30 octobre. 

La légation japonaise communique la tfépêeM. 
suivante 

«Le consul du Japon à IIong-Kong télégraphié 
le 28 octobre que la cour impériale chuioise ea£ 
arrivée à 

Le Min japonais de Pékin télégraphie que Yor 

ivresse dangereuse, mortel poison, qu» 
peu à peu il vcrsait dans ce cœur, endormanf 
son esprit, affaiblissant ses scrupules, effa- 
çaut sa mémoire, alourdissant sa pensée, en-v 
levant de cette pensée si chaste ignorante dur. 
mal, toute autre image que la sienne, tout 
auire rêve que celui de la volupté qui viea-j 
drait de lui. 1 
Je vous aime tant que j'ai peur de vbud; 
Régine, et que vous êtes bien celle qui eorn- 
maade ici, et dont je suis l'esclave. 
11 l'endormait, vraiment, à force de teflH' 
dresse. EUe l'écoutait dans un rêve. Et il sa 
grisait lui-même au bruit de ses paroles! 
Maintenant, elle ne répondait plus. Sar son 
visage plus calme, plus repose, on eût dit quet 
le sommeil lentement venait mettre l'oubli 
de la faute qu'elle allait, commettre. 
Il s'y trompa, en la voyaat immobile. 

Elle d')rt 

Il se approcha de cette joli», 
figure si il .*dr>rail La respiration 
était égale, rcguiiere, et puurtant elle ne dor- 
mait pae. 

Non, et entre deux larmes ja:f 
qui s'yaecror* aat de rouler 

fraîcheur de ce v,im et rose piw^u.4 
transparent. 

Régine, vous pleurez. Régine 1 

Il se luva, bouleversé, le cœur étreint, de- 
vant ces larmes. 

Et c'est moi, BiRtne, moi qui voua UU. 
pleurer 1 

Jean, vous m'aimez. 

Si je voua aime! 

Si vous m'aimez, éloignes- vo&«, mes 
ami! Je voudrais rester seule. J`ai peur. 
Oui, j'ai peur de vous. 

11 voulut protester, l'entoura de ses bra%, 
l'étreignit. 

(A suivre.) Jvlbs Mast. 

