-ne .»r»eéit Parhien 

à 

Xr* do :'r .-rtf, aecompacnf' <in l'interne de garde 
à i i' u et de tro- 

t. tarda f, tater que tous 
deux -ii!'i;s à la tûle un» i.u::« avait péné- 
tré î droit, la secoii'i»; au-dessus de la 
\en mort avait • Croyante. 
Ni été tué ne! pi' •̃•̃ i-ojectile qui 
est !iaus le crâne eii' ,t la bosse 
frontale, au-dessus de l'œil ¡ substance 
eérphni.- -.tait épanchée ;is 

1. ut du meurtre ta sol an- 
Jr<- victimes: un r. ordonnance 
du a milliinètr«w, uuci toua les coupa 
av ;rés. 

L« i-es ont été transporté il la Morgue, 
où on !i-s louilla. 

On ne trouva rien sur la femme; sur l'homme 
-;on recueillit unecarte d'électi-urivu nom de Pierre- 
̃Paul âgé de ijuUrantc-trois ana, bou- 
cher "̃̃̃•• -irame de fr. 25, une montre en 
Or ue ornée de brillants. 

•I '.a fait procéder aujoud'hui h l'au- 
hï ..ana était née Eléoaore Maillet; elle 
,ftai. aj- .j quarante-deux ans. 

Elle et son mari étaient tioà connus à Reims. 
BULLETIN DU travail 
lA FÉDÉRATION DES TABACS 

V' • tion de la Fédération des ouvriers 
de reçue, hier matin, au ministère 
des ni .•• et a eu une entrevue avec M. Jac- 
quîii, dir oleur des manufactures de l'Etat, au- 
quel tes délégués ouvriers ont rappelé que lors 
de ses deux dorniers congrès la Fédération des 
tabacs avait étudié et réclamé la retraite pro- 
portionnel)* l'abaissement de I à go et l'augmen- 
tation du chiffre ue la pension a 540 francs pour 
les femmes et à francs pour les hommes. 
Sang prendre d'engagement formel, Ni. Jac- 
-«Juin donne bon espoir aux l 'icguùs de la Fé- 
• aération des tabacs, et il est presque certain que 
te crédit nécessité par l'amélioration des retrai- 
ts fleurera au prochain budget des inauufactu- 
LES OUVRIERS ALLUMETTIERS 

Ainsi que nous l'avions annoncé, M. Caillaux, 
ministre dea Finances, a reçu hier après-midi, 
pour la seconde fois, les délégués des ouvriers 
allumettiers qui venaient lui présenter leurs 
observations au sujet de la circulaire ministé- 
rielle dont nous avons parié à différentes re- 
prises et qui avait si vivement ému les allu- 
ïneUier?. 

M. Jucquin, directeur des manufactures de 
l'Etat, assistait à l'entrevue, qni s'est prolongée 
fort avant dans la soirée. 

De retour Il Aubervilli"^ !•̃« '^légués se mon- 
traitent enchantés de ,.) leur avait ré- 
servé le ministre, et entendre que 
toutes l^s difficultés avaient été aplaniea au 
mieux des intérêts des travailleurs. 

Mystérieuse Blessée 

Vers dis heures, avant-hier soir, les gardiens 
,.de la paix trouvaient étendue sur la chaussée, 
'flans la rue Jeanne-d'Arc, en face du numéro 62, 
une femme qui avait à la main gauche une 
plaie profonde produite par une arme à feu: 
cette femme avait, en outre, été grièvement 
blessée à la tête. 

On la transporta immédiatement dans une 
pharmacie où, après lui avoir donne les premiers 
'soins, le praticien ordonna son transfert d'ur- 
•genee à l'hôpital. 

Pendant ce temps, M. Rocher, commissaire de 
police du quartier de la Gare, ouvrait une en- 
quête au cours delaquelle il établissait l'identité 
i,de la blessée; c'est une nommée Albertine Char- 
pentier, Agée de vingt-deux ans. 

Interrogée, elle a refusé de faire connaltre le 
ïom de son agresseur. 

̃ Assez semblables aux deux héros de Lafon- 
laine, les deux mendiants dont il s'agit s'étaient 
entendus pour s'entr'aider. 

L'un était aveugle. Sujet hollandais, jouissant 
d'une toute petite pension de florins que lui 
servait son pays, Auguste CoUn, ;\gé de quarante- 
huit ans, habitant une mansarde rue Miehel-de- 
Bourges, sortait chaque matin de chez lui, pour 
aller travers les différents quartiers de Paris 
essayer d'apitoyer les passants sur son triste 
;'Sort, 

Un vaste écriteau placé sur sa poitrine appre- 
nait aux bonnes âmes que, frappé de cécité a la 
suite d'un épouvantable accident, Golan, inca- 
pable de gagner sa vie, se voyait dans la néces- 
sité de tendre la main. 

Mais son infirmité l'empêchant d'aller seul et 
âe se diriger,. l'aveugle avait remplacé le chien 
traditionnel par un autre déshorité, Charles 
Haole, âgé de soixante-treize ans que ses deux 
bras complètement paralysés empêchaient de 
gagner sa vie. 

Ce dernier, qui logeait en un tandis, rue des 
Maraichers. s'en venait tous les matins chercher 
l'aveugle et le pilotait à travers Paris. 

Il avait été convenu entre eux qu'ils partage- 
raient clraqué soir la recette réalisée par Colan, 
car lui seul avait le don d'apitoyer le public. 
Cet état de choses duraitdepuis de longs mois, 
'quand ces temps derniers, te conducteur crut 
s'apercevoir que son associé le dupait et lui an- 
nonçait une recette très inférieure à celle qu'il it 
réalisait. 

Il se promit de le surveiller et, avant-hier soir, 
ayant acquis la certitude que l'aveugle faisait 
passer Hnns une double poche une partie de la 
monnaie qu'il recevait, le prit sur le fait, et lui 
reprocha très amèrement son indélicatesse. 
Furieux d'être pris en flagrant délit, Colan en- 
tra dans une colère épouvantable et s'écria 
Ah! tu prétends que je te vole! Eh bien 1 
cette comédie a assez dure, il y a assez long- 
temps que tu m'exploites. 

Et, armé d'un énorme bâton sur lequel il s'ap- 
puie ordinairement, Colan, très vigoureux, se 
mit ù frapper sur son interlocuteur, qui était 
complètement incapable de parer les coups qu'il 
lui portait et le blessa grièvement au crâne et au 
visage. 

Cette scène, qui se passait au beau milieu de 
la rue Michel-de-Bourges, attira bientôt un ras- 
semblement considérable autour des deux in- 
lirmes. Des agents intervinrent, et, tandis que 
deux d'entre eux faisaient panser le paralytique 
dans une pharmacie voisine, puis le conduisaient 
à l'hôpital Tenon, deux autres désarmaient 
l'aveugle irascible et le mettaient à la disposi- 
,tion de M. Ueslandes, commissaire de police. 
Une joli. Famille 

Les quatre soeurs Carpentier, Marie, âgée de 
quaranU -trois ans; Mt'lanie, Agée de quarante 
et un an-: Anna, Agée de trente-sept ans, et 
A- de trente-daux ans, habitant, le6 
tr,; rex à Denain (Nord), et la quatrième 
a V.'tienrh'ïinea, ontété arrêtées hier, en flagrant 
dltlt de vol dans un grand magasin de nouveau- 
tésde la rive droite. 

Mèlanie, Marie et Anaa dérobaient dans les 

N° Feuilleton du Pkttt PARISIEN. 
Fin de Jiiil 
6RAND ROMAN INEDIT 

QOATRIÈMK PARTIR 

LES MIETTES DU BONHEUR 
(suite) 

Papa, Maman 

Pnîsene vous avez déjà nn peu d'amour 
pour moi je vous adorerai tant que je fini- 
rai bieu par conquérir votre coeur tout en- 
tilt. 

» Armand sera mon enfant. 

Je le reconnaîtrai. 

Pins mon affection, je le placerai auprès 
de vous. ma Jeannine. 

Je vous adorerai tous doux. 

» Vous verrez. laisaez-moi faire. 

Vous serez ma madone. J'effacerai de 
votre souvenir tout ce qui pourrait mettre 
une ombre dans vos yeux. 

Oh '̃ Jearmine. comme je vous aime 1 
Il me semble que je ne suis plus le même. 
Toute la détresse qui peut lourdement sur 
moi s'est dissipée. J'étouffais, je respire. 
Je pleurais, je ris. Je voulais mourir, je 
veux vivre. 

Il continuait à serrer dans les sienne,s, 
d'une étreinte passionnée, les maim frémis- 
santes de la jenne fille. 

Ses yeux ressemblaient à ceux d'un hallu- 
«iflé ou d'un fou. 

6t U ne v«faU pw, tant sa <eie était uro- 

divers rayons qu'elles parcouraient tous les ob- 
jets qui tombaient sous leurs mains et les pas- 
6aient à leur sœur Angèie. 

Quand cette dernière était suffisamment char- 
gée, elle sortait du magasin et allait déposer le 
produit des vols dans la boutique d'un marchand 
de vin de la rue Saint-Honoré. 

Angèle en étaità son neuvième voyage, quand 
les agents l'ont appréhendée avec ses sœurs. 
On a trouvé, chez le marchand de vin, une 
quarantaine de paquets contenant toutes sortes 
ne marchandises jupes, robes, sacs de vovape, 
parapluies, fourrures, ceintures, fichus, cticmi- 
ses, bronzes, glaces, couvert- bas, chapeaux,etc. 
Le moulant du vol est estimé il 5,00) francs 
euviron. 

Les sœurs Carpentier, qui sont arrivées à Pa- 
ria il y quelque jours, venant de Denain, ont 
refusé de faire connaître l'hôtel où elles étaient 
descendues. 

Un Meurtre 

Un journalier, Alexandre Duchet, âgé de 
trente-six ans, demeurant, 10, rue Lebouy, se 
trouvait, hier soir, dans un débit de la rue de 
l'Ouest lorsqu'il fut, soudain, accosté par un in- 
dividu qui avait pénétré dans le café sans mot 
dire. 

Ils quelques mots à voix basse. 
L,' journalier se retournait pour commander 
une colHJulUtEULUOU ™8B"ïkSB'veI arrivant, quand 
ceiui-ci, s'armant d'une canne à épée, en plon- 
gaa la lame par deux fois dans le dos de l'infor- 
iuné. Puis il s'enfuit, jetant la canne et Cépée 
sur le trottoir. 

Alexandre Duchet s'émit affaissé dan3 une 
mare de sang. On ne put retrouver trace du 
meurtrier, que sa victime, inanimée, ne put 
dénoncer. 

M. Grimai, commissaire de police, fit trans- 
porter le blessé à l'hôpital Broussais, où l'on dé- 
sespèue de le sauver, et ouvrit aussitôt une en- 
quête pour tacher de découvrir le mystérieux 
agresseur. 

LES TRIBUNAUX 
ERREUR DE DESTINATION 

Beux individus peu recommandables. Alfred 
Pecquignot, dit Pied de Sel •, et Origas, dit 
Crapaud très défavorablement connus à Au- 
bervilliers, se colletaient certain soir. 

Qu'ils se fussent exterminé, mutuellement, le 
mal n eût pas été grand. La société s'en fut vite 
consolée. 

Malheureusement, l'un et l'autre sortirent in- 
demnes de ce pugilat. Ce fut une personne qui 
passait qui reçut le mauvais coup. 

Pecquignot ayant appelé son frère a la res- 
cousse, celui-ci accourut et essuya deux coups 
de revolver que lui déchargea Origas. 

Pecquignot ne fut pas atteint. Le projectile 
l'épargna, mais alla frapper une dame Schreiuer 
qui passait par hasard en cet endroit. Ls mal- 
heureuse fut atteinte à la jambe et la balle n'a 
pu être extraite. 

Le tribunal correctionnel a condamné hier 
Origas et Alfred Pecquignot chacun à un an de 
prison pour coups et blessures. 

LES ESCROQUERIES D'UN FONCTIONNAIRE 
On a pu voir, hier, sur le hanc des prévenus, 
à la dixième chambre correctionnelle, un per- 
sonnage de fort belle mine, barbe correcte et 
soignée, de tenue excellente, redingote et pan- 
talon noir. C'était un ancien personnage consu- 
laire, M. Marchessou, qui fut journaliste, puis 
préfet de la Nièvre, enfin directeur de l'Asile de 
Vincennes, et qui venait répondre de nombreuses 
escroqueries, s'élevant, daprès l'accusation, à 
une somme de 112,648 francs. 

Comme directeur de l'Asile de Vincennes, le 
prévenu procédait de la manière suivante 
Il envoyait deux courtiers, Moch et Weisel, 
prendre des échantillons chez des fournisseurs 
par les mêmes intermédiaires, il faisait ensuite 
passer un ordre qu'il confirmait, en ajoulant à 
sa signature son titre de directeur de 1 asile les 
expéditions devaient être faites en gare de Cha- 
renton. 

Au jour indiqué, des camionneurs venaient 
retirer les marchandises, qui étaient vendues au 
profit du prévenu. Quant aux paiements, on les 
retardait autant qu'on pouvait. Les traites n'é- 
taient pas soldées à leur échéance. 

Ce commerce dura cependant quelque temps, 
et ce fut en 1899 seulement que Marchessou, ne 
pouvant plus tenir, s'enfuit en Belgique, d'où il 
fut extradé. 

En même temps que Marchessou, ses compli- 
ces, Moch et weisel, ont été poursuivis, mais 
Moch a pu s'échapper. 

Marchessou a uxvoqué, pour sa défense, son 
état de santé. M. le professeur Chantemesse a 
expliqué que le prévenu était diabétique et al- 
coolique et qu'il ne pouvait le tenir pour pleine- 
ment responsable. 

Tous les témoins ont établi que Marchessou 
avait vendu ou fait vendre les marchandises 
qu'il s'était fait livrer. 

Le tribunal a remis à aujourd'hui le prononcé 
de son jugement. 

AUTOUR DE PARIS 
Cliehy. Un journalier nommé Jules Vernet, 
âgé de trente-trois ans, demeurant boulevard 
National, a été attaqué et frappé à coups de 
pioche, la nuit dernière, par un individu nommé 
Louis A. avec lequel il avait eu de fréquentes 
diseusmonsà propos d'une jeune fille qu'ils cour- 
tisaient tous les deux. 

Le blessé, dont l'état est très grave, a été 
transporté à l'hôpital Beaujon. 

Quant à l'agresseur, qui a pris la fuite, il est 
activement recherché. 

La Garenne-Colombes, M. Jules Decourt, 
chimiste, demeurant à Paris, rue Cardinet, pas- 
sait hier, à neuf heures du matin, sur son auto- 
mobile, route de Colombes, en compagnie de sa 
fille, âgée de dix-sept ans. 

Ayant voulu éviter une voiture, M. Decourt a 
fait un faux mouvement de guidon, l'automobile 
est allé buter contre uo> arbre et s'est renversé. 
M. Decourt a été blessé au crâne et à la poi- 
trine Mlle Decourt a eu la jambe gauche frac- 
turée. 

Les deux blessés ont été transportés à leur 
domicile. 

Bécon-les-Bruyères. Un jeune garçon de 
sept ans, Adolphe Cartaud, demeurant rue de la 
Sablière, est tombé du deuxième étage sur une 
marquise, puis ensuite sur les pavés de la cour. 
Le pauvre enfant est dans un état des plus 
alarmants. 

Pnntin. Un jeune homme de dix-sept ans, 
nommé Joseph Delhaye, employé chez un res- 
taurateur de la route des Petits-Ponts, a été 
mordu hier par le chien de son patron, devenu 
subitement enragé. 

M. Delhaye a été immédiatement dirigé sur 
l'institut Pasteur. Quant à l'animal, il a été 
abattu. 

̃wfc Un incendie a détruit en partie un im- 
meuble compose de deux étapes, situé, 3, rue 
Neuve-Berthier, et appartenant à M. Richer, mar- 
chand de vins-logeur. 

fonde, que Jeannine. près de lui, semblait 
prête à défaillir ou s'il le voyait, il se figu- 
rait que la jeune fille était trop heureuse. 
Comment un soupçon lui fût-il venu 1 
Quelle force étrange eût pu pousser Jean- 
nine à dire des paroles qu'elle ne pensait pas, 
à simuler une tendresse que son cœur n'é- 
prouvait point? 

Et il continuait: 

• Oui. oui. nous allons recommencer 
notre vie, Jeannine. 

» Tout ce qui fut le passé douloureux 
retombera au néant. 

» Mort. l'ombre l'ensevelira. 

» Je suis riche; nous voyagerons. 
Et tous vos désirs seront pour moi des 
ordres. Je vous adorerai tant qu'il faudra 
bien que vous me le rendiez un peu. 
Armand placé entre eux agitait la tête pour 
les regarder l'un et l'autre. 

Il souriait. 

Mais doucement, Jeannine, en se reculant 
un peu, murmura 

Je serai à vous, monsieur Henri. Je 
vous promets d'être digue de vous. 

Mais je vous demanderai pourtant de 
m'accorder quelque temps encore. 

» Je vous aime. un peu. déjà. Je 
veux vous aimer bien. tout à fait. 
L'émotion arrêta les mots dans sa gorge. 
Elle eut comme un sanglot étouffé qu'il ne 
perçut pas. 

11 acquiesçait: 

Mais oui. Tout le temps que vous vou- 
drez. Maintenant que c'est fini de mes traa- 
ses. que l'espérance déborde de mon cœur, 
j'aurai du courage pour attendre. 

Je demeurerai quelques mois auprès des 
sœurs de charité qui furent mes compagnes 
d'exil et qui consentent à me donner 1 hospi- 
talité. Je travaillerai chez elles. 

Les pompiers de Pantin et des localités voisi- 
nes n'ont pu éteindre le feu qu'après deux heu- 
de travail. 

En procédant aux travaux de sauvetage, M. 
Louis Engei. demeurant à Auberviliiers, a été 
blessé à la figure et aux bras. 

Argent/mil. Hier matin, on a trouvé dans 
la le cadavre d'un cultivateur, Louis 
Carlin, w;çé ue cinquante-neuf ans, demeurant 
rue des Hosiers, qui s'était tué en tombant sur 
tes pavés. 

Tout récemment, son fils s'était tué raide à 
Herblay en tombant d'un échifandage. 
lAmgjumeua. m. Ca mille Chédeville, Agé 
de vingt cinq ans, est tombé de sa voiture à la 
suite de la rupture de fessieu et a été projeté 
sur le sol où il s'est fendu le crâne. 

Le malheureux n'a pas tardé à succomber. 
Versailles. M. Paul Serre, contre-amiral 
en retraite, commandeur de la Légion d'hon- 
neur, est mort hier à l'âge de quatre-vingt-trois 
ans. 

VUleaoy. Deux pêcheurs ont trouvé hier 
daus la Marne le cadavre d'un serrurier nommé 
Jean Moreau, âgé de cinquante-trois ans, de- 
meuraut cité Adri<a>na,à I?*rt6. 

Le Cadavre fut transporté à la morgue, où l'on 
constata i;ue non seulement le défunt avait les 
jambes attachées à la hauteur des genoux, mais 
que son cou était fortement serré par une autre 
corde, q- • '• ̃•̃- d'un sillon profond. 
L'oreil: ti uetée et il avait 
trois bl iiche. 

Dans les poche» uôs vêtements on a trouvé 
une paire de lunettes, un nécessaire de fumeur, 
une bougie, un couteau, un acte de mariage, un 
livret mi ltt-iire, un certificat de bonne conduite 
et la photographie du défunt. 

La confection ne peut donner pour 55 francs 
pardessus hiver fait sur mesure IO '» emVM 
156, bJ s'-Germ 31 b* Henri-IV. 34, b^Rochech', etc. 
SEULETTE 

Pierre Maël, le brillant conteur et fécond roman- 
cier, vient, avec sa verve et sa grâce habituelles, 
d'écrire, sous le titre Seulette, un récit d'une d<-li- 
cieuse simplicité qui charrnera grands et petits, 
jeunes et vieux. 

Véfa, la petite Seulette est îiiïe fillette recueil- 
fie dana un naufrage par un via))( marin breton 
l'enfant grandit, vive et capricieuse, mais pleine de 
reconnaissance pour son bienfaiteur, jusqùau jour 
où une vieille parente prétend se charger d'elle pour 
en faire une jeune tlife accomplie o. Mais la petite 
turbulente ne peut se plier à la régle du couvent; 
elle s'échappe et s élancn dans la campagne. l'ar 
bonheur une charmante fée dompteuse de fau- 
ves, la recueille dans sa roulotte et la rend bientôt 
aux siens désespérés. 

Ce livre plein de fraîcheur est de ceux qu«on peut 
mettre entre toutes les mains et qu attend un succès 
certain et mérité E. Flammarion, éditeur, 2d, rue 
Racine. 3 fr. 50). ti. 

Courrier des Théâtres 
C'est ce soir que la Comédie-Française joue pour 
la première fois au théâtre Sarah-Bernhardt. Au 
progrsmme Œdipe Roi: 

La Comédie joue également en même temps au 
Nouveau-Théâtre pour la dernière l'ois. Au pro- 
gramme Froufrou, 

A la Porte-Saint-Martin, ce soir, dernière de Cy- 
rano de Bergerac. 

Il y aura demain (jour de la Toussaint) matinée 
dans la plupart des théâtres. 

Comédie-Française (théâtre Sarah-Bernhardt). 
.4dricnne Ijecowortur. 

Opéra-Comique. Cendrillon. 

Odéon. La Guerre en dentelle». 

Châtelet, Athénée, Ambigu, Renaissance, théâtre 
Antoine, Gaîté, Palais-Royal, Cluny, DéjazeL 
Même spectacle que le soir. 

C'était hier la de Mam'scllc Carabin la 
Renaissance, la de Madame Sans-Gêne au 
Vaudeville, la 200' des Detni-Vierges à l'Athénée, 
Les importants travaux entrepris au théâtre de 
la République sont en voie d'achèvement. La salle 
a été entièrement remise à neuf et rendue aussi 
confortable que possible. Le foyer du public, amé- 
nagé on salle de dépêohes et en salon d'exposition 
d'oeuvres d'art, est sur le point d'être terminé. 
M. Duret a fait diminuer le proscenium. 
Quant à la partie décorative de la scène, elle a 
été confiée à M. Ronsin, le jeune peintre bien 
connu, dont le décor des Champs-Elysées d'Or- 
phée a été si remarqué à l'Opéra-Comique. 
Dimanche prochain 4 novembre, il deux heures 
un quart, au Châtelet, festival Saint-Saëns, concert 
extraordinaire avec le concours du célèbre violo- 
niste Ysaye, du pianiste Lucien Wurmser et de 
Mme Lovano. 

On y entendra pour la première fois la dernière 
composition du maître la Nuit, pour soprano 
solo, chœurs de femmes et orchestre. Cette œuvre 
a été écrite spécialement pour M. Edouard Co- 
lonne, il qui elle a été dédiée. 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENT» 

-wv Ce soir, à l'Hippodrome, première repré- 
sentation de C'ne fête Rome, grand ballet-diver- 
tissement de Justin Clérice. 

•wv A l'occasion de la Toussaint, les Folies-Ber- 
gère donneront demain jeudi une grande matinée 
réservée aux familles avec un programme trié sur 
le volet et qui compte, au miheu de vingt attrac- 
tions sensationnelles, six nouveaux numéros, plus 
Gitana avec la jolie Guerrero, et Madame Bona- 
parte, un ballet d'une rare splendeur. 

̃w* La Scala donnera demain, en matinée, Ma- 
dame s'enchaîne, l'amusante et somptueuse pa- 
rodie dans laquelle Claudius et Max Dearly ont 
composé des silhouettes impayables, ainsi que sa 
partie concert avec Polin, Pautette Darty et Po- 
laire. 

-vw Demain, l'Eldorado donnera en matinée son 
programme au grand complet avec Dranem, l'in- 
comparable comique, en même temps que la déso- 
pilante parodie Cyrawiez de Blairgerac. 
Le même jour, rentrée de la charmante Camille 
Ober. 

̃wv A ajouter à la liste des matinée* qui seront 
données demain jeudi, fête de la Toussaint, la 
revue Ya d'la Femme, le retentissant succès de 
Parisiana. 

A cette matinée aura lieu la rentrée du comique 
typique Jacquet. 

**v Pour la Toussaint, le Nouveau-Cirque don- 

Il se récria 

Mon, Jeannine, non. 

Mais. 

j- Ecoutez-moi. Vous me pardonnerez. 
J'ai loué à votre intention un petit apparte- 
ment. 

Un appartement ?. 

Oui. Sur le boulevard des Batiamolles. 
Je l'ai meublé simplement, modestement se- 
lon vos goùts. 

Vous avez fait cela t 

Oui. 

Mais c'est impossible. jamais je n'ac- 
cepterai. 

Vous accepterez, Jeannine. Quand j'ai 
formé ce projet je ne pensais pas que vous 
pourriez être à moi, je vous le jure. Je me 
disait où ira mademoiselle Jeannine en 
rentrant en France, à Paris où logera-t-elle 
avec son enfant?. 

» J'ai cherché. Et j'ai trouvé ce petit 
appartement. 

» Vous y serez tranquille. vous y tra- 
vaillerez si vous le voulez. Armand est en 
parfaite sànté, soit! Mais pour que cet enfant 
continue à bien se porter, il lui faut de l'air, 
beaucoup d'air pur. 

Au boulevard des Batignolles il en 
aura. Il aura aussi un balcon où s'amu- 
ser. 

» L'enfermer dans un couvent serait 
l'exposer à de nouveaux dangers. Sa santé 
exige certaines précautions que vous devez 
prendre. 

Voilà pourquoi, Jeannine, vous irez 
habiter l'appartement que j'ai choisi. 
Elle ne répoudit pas. 

Qu'edt-elie pu dire t 

Elle ne protestait plus, puisqu'il s'agissait 
de la santé de son fils. 

Boum avait touché juste. 

ner» des matinées aujourd'hui et demain vm» un 
programme exceptionnel. 

̃v^fc On peut encore applaudir ce soir à Marigny 
Mme Otero dans sa belle création de Une Fêie 
Sêoille. 

-· A la salle Wagram, demain jeudi, à l'occa- 
sion des fêtes de la Toussaint, matinée dansa- le 
à deux heures. 

Le soir, à huit heures, grand bal. 

Au cirque Medrano, à l'occasion des fêtes, 
deatain jeudi, vendredi, samedi et dimanche, i deux 
heures et demie, matinée avec la Chasse au Pe- 
nard, les Alexandre, te chien footbsiler et toutes 
les nouvelles attractions que possède le cirque 
Medrano, 

LA TEMPÉRATURE 
Mercredi SI octobre, soi' tour de Cannée, $9' jour 
de raulomne. Saint nuentiifa; 

Lever ttusateilà s h. a, coueter à* h. H. Lever de 
la lune i h. il, coucher à il h- Si. 

Nous avons eu hier une assez belle journée. 
La pression reste basse sur le nord et la nord- 
ouest de l'Europe. Une nouvelle dépression s'avance 
vers le sud de l'Irlande celle de f Ecoie ainsi que 
celle de la mer du Nord s'éloignent ve«§ ta Norvège 
et la Mastique. 

Le veiu est assez fort ou fort d entre sud et ouest 
aur la Manche, faible ou modéré en Bretagne et en 
Gascogne, variable en Provence. 

La température monte en BretaKae. Hier matin, 
le thermomètre marquait 3* à Haparanda, a 
Alâer et 15 à Monaco. 

On notait ̃• ï* su Puy de Dôme, 6 à t'Allouât, 1 au 
Pic du Midi. 

En France, un temps doux et a averses est pro- 
bable. 

Situation particulière aux porta français la mer 
est houleuse aur la Manche et la Bretagne, belle 
en Provence. 

Variations atmosphériques du 30 octobre, a, t'botel 
du l'elil Parisien 

ma 71BS BàK0MKT:\B THBRMOMmiB 
A 8 n. matin ;6f ̃(• iî- au-àeasus de 6 
Midi '6t •/• 

t h, soir -62 •̃ le, 
Minuit V" il' 

NAVIGATION FLUVIALE. 3J octobre, 7 heures 
du matin 

IIautb-Seine. Pont de Seine, à Montereau, I"ô5; 
éclnse de Varennes, î-is pont de Melun, pont 
de Corbeil, i«67; écluse de Port-àlAnglais, 
MARNE, Ecluse de Cumières, ecluse de Cha- 
lifert. écluse deCharentou. imîi. 

Basse-Seine. Ecluse du canai Saint-Martin, 
pont de la Tonrnelle, pont Royal, 2-SJ écluse 
de Suresnes, *̃*} barrage de Bezons. 3-M pont de 
Mantes, écluse de Méricourt, 3*ô-i. 

Oisk. Barrage da Vinette, 1-34. 

L'ART DE CONSERVER SES CHEVEUX 
C'est un art, en effet, c'est aussi une scumee, 
car il faut préserver notrt système pileux dos 
milliers d'affections qui le guettent et qui toutes 
aboutissent plus ou moins rapidement à la dispa- 
rition de noir» eliewlure. Un regrette amère- 
ment souvent de ne s'être pas décidé assez tôt à 
faire le nécessaire. C'est quand les cheveux com- 
mencent à tomber que le traitement est le plus 
taeile et le plus efficace. Qùon n'aille pas en 
conclure néanmoins que la Calvitie est incurable. 
Si elle l'était autrefois, elle ne l'est plus aujour- 
d'hui. Les travaux de certains spécialistes ont 
été couronnés de succès. Nous avons aujour- 
d'hui des méthodes sûres, notamment celles de 
l'Institut dermatologtque, placé sous la direction 
d'un savant praticien, docteur en médecine, pour 
Itquel les cas les plus complexes d'affections du 
cuir chevelu n'ont aucun secret. Toutes les per- 
sonnes qui se sont adressées à sa science éclairée 
n'ont eu qu'à s'en louer. 

Le docteur est visible de 2 à 5 heures à l'Insti- 
tut dermatologique, rue Saint-Martin. On 
peut aussi lui écrire et se faire traiter par cor- 
respondance. Le résultat n'en sera pas moins 
bou. Téléphone 223.66. 

LES COURSES 
MAISONS-LAFFITTE 

Résultats du mardi 30 octobre i960 

La réunion a été favorisée par une véritable 
température de printemps. L'assistance était 
nombreuse sur la pelouse et au pesage. Les 
courses ont présenté un intérêt soutenu. 
Le prix de Holleboise a été gagné facilement 
par lrlulo II, battant Saphirine et Juvénile. Le 
favori Liste, malgré un bon départ, n'a pu que 
ltnir en tête des chevaux battus. 

Le prix Xaintrailles a réuni quatre chevaux. 
Le train a été fait par Monsieur Piperlin; à l'en- 
trée de la ligne droite, Grandesse a pris la tête, 
et, vigoureusement soutenue par Ed. Watkins, a 
réussi à passer le poteau avec une encolure sur 
May Queen. Ladies Man, qui avait été très ap- 
puyé dans le ring, n'a jamais voulu s'employer 
et a fini dernier. 

Le prix de Magny a été une victoire aisée 
pour le favori Gibraltar qui, parti en bonne 
place derrière les leaders Magnétique et Epieu, 
a pris le meilleur au milieu de la piste en pas- 
sant devant les tribunes et a battu de trois 
quarts de longueur Mouceci Arx, qui précé- 
rlait Caën de deux longueurs. S. G. D. G. et Ma- 
homet Il ont fiui en tête des battus. 

Le prix Farfadet a été gagné d'un bout à l'au- 
tre par Justifia, battant Merry Go Round et Vi- 
sitaudine. Merry Go Round .lôit sa défaite À 
l'insuffisance de son jockey, impuissant à le te- 
nir droit dans les dernières foulées. 

Le prix de Tarbes a été pour Théabard, bat- 
tant Formaliste II et Walkyrie; le train a été 
fait par Cordon Bleu et Paulette. Cordon Bleu 
faisait, au dernier tournant, un écart qui la met- 
tait hors de course. Formaliste If et Walkyrie 
dépassaient Poulette, et devant les tribunes 
Ttiéobard venait se mêler a la lutte. Théobard, à 
la corde, paraissait ne pas pouvoir se faire jour, 
mais à cinquante mètres du poteau Forma- 
liste Il lui livrait passage; Bowen, sur Théo- 
bard, profitait rie la position et prenait rapide- 
ment une longueur, qu'il gardait jusqu'au 
poteau, 

Le prix Upas a été pour Indigène, battant 
Modeste et le favori Philémon. Indigène n'a ga- 
gné que d'une tête sur Modeste, qui aurait sans 
doute gagné si French avait été un peu plus pa- 
tient et n'eût pas imposé trop tbt a son cheval 
un effort trop prolongé, 

PRIX DE ROLLEBOISE. 2 ans et au-dessus, 
3.000 fr., 1,000 mètres. 1- Idole II, & M. Joly 
(G. Stern) 2* Saphirine (Newton); Juvénile 
(Sloan). 

Non placés Danilo, Listo, King of Siam, 
Bohême, Frisette, Malartic, Joujou III, Ivon, 
Uruguay, Garmyg, Cantate. 

Gagne de une longueur et demie, trois lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIX Xaintrailles. 3 ans, fr. et 500 fr. 
à l'éleveur. 2.400 mètres. 1" Grandesse, il. 
M. Abeille (E. Watkiiusi; May Queen (G. Stern! 
3* M. Piperlin (A. Child8). 

Non plaeé Ladies Man. 

Gagné d'une encolure, une longueur du 
deuxième au troisième. 

Le point faible de la plupart des femmes, 
même de celles qui font preuve d'énergie, 
n'existe-t-il pas dans leur cœur de mère? 
En trouver le chemin n'est point difficile. 
Il reprit 

C est entendu. Dès demain vous vous 
installerez chez vous. La concierge est pré- 
venue. Elle vous donnera la clef. 

» Je vous ai présentée comme si vous 
étiez une jeune veuve, sous le nom de ma- 
dame Berget. 

» Il faudra vous souvenir de ce nom. 
Là, Jeannine, vous serez absolument 
chez vous. 

» Je ne vous rendrai visite que lorsque 
vous m'y autoriserez. 

» Je serai toujours respectueux de votre 
volonté. 

J'attendrai patiemment l'heure où vous 
me direz Soyons heureux. » 

Lipray se pencha, saisit Armand, l'éleva 
dans ses bras, murmurant: 

Oui, je serai ton père. Je t'aimerai 
comme si tu étais mon fils. Je ferai, plus 
tard, de toi, un homme; je farmerai contre 
la vie. 

» Veux-tu ? t 

Un pMi très distinct sortit des lèvres roses 
du bambin. 

Et il ajouta 

Tit. papa. 

Quand, un instant après, le jeune docteur 
regarda Jeannine. il vit que de grosses lar- 
mes sourdaient sous ses paupières. 

Le bonheur rend égoïstes les plus déli- 
cats. 

Il ne devina pas que ees larmes étaient 
causées par l'atroce souff-aace qu'endurait la 
jeune mere. 

Il crut à un simple attendrissement, 

Et il dit à Armand 

IPmx ox MAflNT. t ans, 3,000 fr., Caon 
) (trench). 

Non placés José Marti, Magnétique, Mul-> 
Sixte, Reine Horlense. 

Gagné de trois qnarts de longueur, trois lon- 
gueurs du deuxième au troisième. 

PRIX Farfadet. 2 ans, 10,000 fr. et 1,000 fer. 
à l'éleveur. 1,200 mètres. 1" Justitia, au baron 
de notbschild AV. Pratt); 2' Marry Go Round 
(G. Stern) :!̃ '!le (A. Carter^. 

Non placé- ;a Portugal, Avant Garde. 
Gagne d'une icnn-iongueur, quatre longueurs 
du deuxième au troisième. 

PRIx DE Tarbes. Handîwu», 3 ans et au- 
des^u?, 6,000 fr., 3,tU) mètres. 1" Théobard, à 
M. NUrghiloman (Bowen) Formaliste (trench}; 
Walkvrie (G. Stère). 

Non pfacés Isoa, Arak, Paulette, Idalie, Mis- 
toufle, Adn'had, Cordon Bleu. 

Gegué d'une longueur, deux longueurs du 
deuxième au troisième. 

Paix UPAS. ans, 5.00T1 
leveur, 1,#X> mètres. 1" 
gely {Hrennan'i ?• MOiîeâtw .C 
mon (K 

Non us, Kodack, IWguIus, Mon- 
sieur Jcuî, lUd:eux. Porus, Chamarande. 
Gagné d'une courte tête, trois longueurs du 
deuxième au troisième. 

RÉSULTATS DU PARI MUTUEL 

Idole II. G 69 50 Î6 Justitia. G V S0 20 M 
P 11 M 10 P 1S 7 SO 

Saphirine .P ît 50 13 fO M*»GoHo«»P Il s M 
Juvnlle. 35 ai' Théubard. G « as» 
Grandesse. G 15 50 Il t6 Sa 
P lia d Formalisé P 5r &s M • 
P 15 50 1 P JS is 
Monœc'A"P i» Modeste P 31 50 ft :>. 
Caen P Piitlémon P H M 

LA CRISE DU CHARBON A PARIS 
i,a maison Bernot frères, 158, rue Lafayettr, 
nous pne d annoncer que, malgré la nouvelle 
hausse, elle maintiendra jusqu'au 30 novembre 
le prix de ses Boulets à 65 francs le* mille kilos, 
Pour tous les autres combustibles, français, 
anglais et belges, à Paria, demandeur 
le tarif général de novembre. 

Ce tarif comprend 49 sortes de combustibles, 
dont le prix varie deSSàSO francs les mille kilos. 
LES SPORTS 
LES BICYCLETTES EN CONSIGNE 

M.Batidin, miTtistre de Travaux publics, vient 
de signer un arrêté réglant les frais accessoires 
sur les chemins de fer. 

Entre autres choses, il y est question do la 
consigne des garea, où souvent les cyclistes ont 
l'occasion de laisser leurs machines. Jusqu'à 
présent, il était perçu centimes par oh,jet et 
par joar. A l'avenir, le tarif de ce garage s éta- 
blira ainsi 

5 cent, pour la première période de 24 heures. 
5 cent. pour la mViiidn i|i> ''i li.M-.rp*. 
5 cent. pour la 

10 cent. pour la 

lacent pour la cinquième période de^i heures. 
cent. peur chaque période de 24 heures en 
sus des précédentes. 

A signaler aussi dans la règlement ce dispo- 
sitif «L'expédition comme bagages non accom- 
pagnés des effets à l'usage rsonnel des voya- 
geurs et des échantillons nécessaires aux voya- 
geurs de commerce sera autorisée par un tarif 
nouveau. 

Ce qui revient à dire que les touristes auront 
la faculté d'expédier par le train le plus rapide 
leur léger bagage personnel, sans avoir recours 
aux messageries. 

voilà qui sera très apprécié de nombreux cy- 
clistes 

LE CRITERIUM DE L'ALCOOL EH 1911 

Le Critérium de l'alcool de i'ar il est 
décidé que l'épreuve sera annuelle sedisputera 
sur le parcours Paris-Lille, à travora les con- 
trées éminemment betteravières du Nord. 
C'est la une excellente idée 1 

JACQUELIN A 1GE1 

Jacquelin courra, dimanche prochain, au vélo- 
drome d'Agen. 

Bor doit également y disputer une course de 
50 kilomètres. 

ESSAI DE RECORD 

Baugé compte essayer, sur la Un de cette se- 
maine, de battre les records de l'heure, des 100 
kilomètres et des 100 milles anglais, entraîné par 
un motocycle. 

Bonne chance au recordman! 

DÈPART DES AMERICAINS 

Tom Cooper et Mac-Farland ont quitté Paris, 
le premier avant-hier, le second hier, retour- 
nant en Amérique. 

C'en est donc définitivement fait, maintenant, 
du match Jacquelin-Mac-Farland, (lui faillit sou- 
lever une petite révolution vélodromesque- 
BULLETIN FINANCIER 
Paris. 30 octobre. 

Sans la ferme tenue du Rio et de quelques au 
tres vafeurs spéciales, le marché aurait présenté 
aujourd'hui un aspect assez terne la réponso 
des primes s'est effectuée d'une façon fort calme. 
car sur la plupart des points, les acheteurs dé- 
bordés ont abandonné leur mise sans 

Les valeurs espagnoles sont toujours 

et, par suite de la faiblesse, de la Bourse .u; istr- 
celone, l'Extérieure fléchil de nouveau de 67 85 à 
67 22, c'est en grande partie aux défaillances ré- 
pétées de ce fonds, qui fut si longtemps le favori 
de la spéculation internationale, qu'il faut attri- 
buer l'indécision du reste du marché. 

Nos rentes sout assez bien tenues, sans 
grandes variatious répondu à i2, le 
finit à contre 100 10 hier. 

L'Italien ne manque pas de fermeté à 37. 
Un peu de flottement dans l« groupe des éta- 
blissements de crédit le Lyonnais à et la 
Banque de Paris à 1072 perdent chacun 5 ou 6 fr. 
Les valeurs de traction ne s'améliorent pas 
le Métro olitain fléchit de nouveau à &17 et la 
Traction a 163. 

La Raffinerie Say gagne 5 fr, à la Com- 
pagnie urbaine d'Acétylène consolide son avance 
Le Rio. après s'être avancé i il%, cours de 
réponse, revient en clôture à 1480. 

Usa Mines d'or restent lourdes; lee Rand Mines 
flnisseot à 1005, les Goldflelds il 186, l'F.ast Rand 
à 

COURS DE CLOTURE 

100 07 Turc D 22 55 
Italien Si 35 Banq. Ottomane 
67 1480.. 

Allons, cher petit, console ta maman qui 
pleure, et fais-lui comprendre que nous al- 
lons tous deux nous réunir pour la rendre 
heureuse 

vn 

Séparation 

Une heure plus tard, Jeannfne, tenant Ar- 
mand par la mnin, descendait l'escalier. 
Selon la promesse qu'elle avait faite à sœur 
Thérésa et à sœur Honorine, qui voulaient 
embrasser le garçonnet, elle emmenait ce- 
lui-ci chez les sœurs, au couvent de la rue 
d'Assas. 

De là, elle gagnerait le boulevard des Bati- 
gnolles, où était située sa nouvelle demeure 
qu'elle ne connaissait pas. 

Elle avait eu beau supplier ltenrt de n'en 
rien faire celui-ci avait donné l'ordre d'at- 
teler. 

En même temps il priait Rosalie de se ren- 
dre chez Jeannine pour mettre en ordre l'ap- 
partement. 

Le coupé conduirait la jeune fille au cou- 
vent, puis de là, chez eUe. 

Le docteur avait demandé à celle-ci la per- 
mission d aller lui rendre lui-même visite le 
lendemain. 

Il allait être ai triste, si seul, il penserait 
tant à elle 

Cependant, il aurait du courage. 

Il le lui avait promis. 

Il aurait voulu que l'enfant restât encore 
quelques jours chez lui afin de ne pas le 
changer brusquement de ses habitudes. Mats 
Jeannine avait insisté.se refusant à être 
plus longtemps séparée de son ftls- 
Et le médecin avait aequieaeé. 

Armand, d'ailleurs, ne fit aucune dlfflculté 
pour suivre cette dame qu'il ne connaissait 
pas deux heiue» auparavant et au'il parais- 

SUR LA GRANDE ROUTE 
Les grandes routes aujourd'hui ont repris tout* 
animation d'autrefois. La vapeur les av-ueni 
f.tites iirrs.iue dë~erir.s. U t>vveli;tle et i'auto- 
»ntonniera 

leurs Ira. 

vi i'iit siur, ou t>lî»l. 
Ce ° tout le jour expo»* 
air 
r. ta 
H; 
obuges iraiMu.iiinner ,i!U lieu! uu si pfr- 
mble labeur. 

M. à Sûinif, par WH.'Tfln 
tl' ̃'• quclq^uo 
lv.. i.. • f t la fstte :it 
COllMtl:raL»!ein<*nt .UMiMi, et si ':̃£ 
tii'int.1 il <t été forcé d'&bi" ̃ .éi.iar. 
V. lent il m'a fait guônsoq 
qs.. rep.pon'rai den 

nts maux de tète j'avaif 
perdu ti? de fréquentes douleur* 

M. Valeur, u aprè* uq« phok>grapM*. 

d'estomac, une grande f»il>' 
de moi et un conatnenceni- ,-t 
.n ̃••̃ !r.invé m«S 

reprendre mon travail r 
Je sui? aujourd'hui <• ri 
effectivement cuit 
confirmation de 
reconstituant le 

tins, les rlnimaUstnes d 
ne 
des Pilules 
toutes les p! 

la France. M vi o.iiuin ei 

Paris. Trois franc. rimiuan: 

francs cinquanw par ô boîtes i 
dat-poste. 

DEPARTEMENTS 

Mardi Octobre. 

Montargls. Le feu a ilétruil dans la nuit 
davant-liier, la ferme de M. Pierre Harrault, 
tres de '•̃̃ ̃̃̃• 
de rem 

culture- 
elles soni oii i«wUus couvciten pur une assu- 
rance. 

Oomplègne. Une fillette S;, 

I- t. 
nianou\ ̃'•• 
content. 

feu à ̃• 
tû'.1' ta pauvre peiito t 
^'i au milieu des plu.i 

COMMUNICATIONS DIVERSES 
•» 
J'école Gallo 

Deux nouviui: 

le? novemhiv 
verobr*, martre (15t, rue Monttn*rv 
tre), à. huit h< -ir. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
DU MKHCRKIH OCTOBRE 1900 

BNCEINTE DE I/EXFOSÏTIOM 

De S à S htttm 

t" '̃̃iil« Hourgeof» 

'̃ (KHJSOUI! N* 5) 

Métra. 
Ve i heures ') 

ts» 

(«̃ivalleru;, Siii'p* Amours; 
l'elle, Damarê. 

fiOIAP.K DK VAUntrtMVD 

S' 

Mon i Alsace, ScllenleJi l'imol.'on, 
Mélml. ̃• ri'ii-M toso. lîucalossl. fokinaise de 
concert, i. Vidal. La Boln mienne, O. Métra. 
LA SURDITE N'EST PLUS 
L'action électrique continue d. 

l'Audip hone invisible Bernard rand l'ouït 
naturelle aux sourds et ce merveilleux 

appareil est la base d«* 
la Méthode aurivoltaïque. 
Le Directeur de l'Institut 
National de la Surdité, 
7, rue de Londres, à Pana, 
envoie gratuite mtnt le 
journal La Médecine 

des Sens à toute» !es personnes qui 
ta font la demanda. 

La Wte aéronautique organisée pfur rli>mnin 
jeudi au Jardin d'acclimatatioa pré 
grand intérêt. 

Quatre ballona gonùés au gaz hydrogii)'; or 
seront lancée 

l* Le Colibri (1M m.V dirigé !• M. Aimr ̃- 
crétaire général de I" 

(600 m.), dirige par M 

vori (700 ra.î. dirige par m. )-.tnu« i.arïon; r la. 
Lorraine (1,200 m. diri(j<: par M. lï. LachifûJbre. 
Les amateur» désireux de prpmîr* r.1 ,«̃.» d«n» 
la nacetle de ces ballons devront enra 
t t'avance. 

Avant ees départ* laoeeOMMtt o« nombreux 
hallons pilote.», animaux en baudruche, brillons 
détonau t*. ete. 

Psute. BocjouKT, Imprimeur da 
sa. ne <fSotfOea. 

sait chérir à présent de tout son bon et tendre 
petit cœur. 

Cependant, quand Il dut quilter H«;nri il 
manifesta quelque dîierin. Mai» Jeannine 
se pencha et, 1 at, murrnrtra des 
mots doux à son \lors, de suite il se 
caima. 

Dans la cour, la mère Rire. anxieuse, allait 
et venait, se demandant ce qui se passait lâ- 
haut chez le docteur. 

Il v avait belle lurette qu'el!" -viné 
que f'amour de celui-ci n'avait _̃•. 
Que pensait Jeannine à cette heure? 

La jeun'* fil)", en arrivant, s'était jetée A son 
cou, rit affectueuseiaent 
on emi me mètre. 

Elle aussi fuit bien con!< 

Tout émue, eue avait nnlne su* 
sa grosse poitrine, aongeam 

Oh la brave fille, la brave petite fille 
Et or avait parqua peu. de Va.' 'i 
médecin, du passé. Oh pas 1 

parce que, et la concierge eotnpreum a 
la jeune rnère était anxieuse et impa- 
tiente de serrer dans ses bras le petit être 
qu'elle avait dû laisser et qu'elle allait retrou- 
ver grandi, fortifié, embelli. 

mêm la mère Sire l'avait gentiment chas- 
sée de sa loge 

Allone. dépêchez-vous. vous avez hâte 
de voir ce beau petit Arma&d. L'a •mire du 
bon Dieu. Il m* .al- 
le% Chaque toi- orne. 
ner dans sa voiture, je i anl>r«*>*« en pas- 
sant.. Mais je vea» retiens. Sauvez-voua 
donc. Nous bavarderon* quand vous redes- 

» A propos, faut que je vous dise qu'il i 
a encore une chambre biea convenable ici » 
votre disposition. 

