Hsien a'est suicidé en avalant de for, et que

Ouang-Wcn-Shao a été emporté par une maladie

Braoe fxplosion à Canton

Hong-KOBg, 29 octobre

T!ne grave explosion s'est produite dimanche matin à Canton

Quatre maisons situées pr^s du gamen da gouverneur ont été un grand nomlire de personnes ont Le bruit court que le théâtre de l'ex\< un arsenal appartenant aux réformaUurii, aù on avait accu mulé de la poudre de fulmi-coton pour faire sauter Ir, yamen

Les de Canton à Hong-Kong craignent qu'en cas de désordres, les autorités d'ici ne les remettent entre les mains des maadarins de

Canton

Le brnit court que les Français se disposent a embarquer à Saison mille hommes de troupes

Vaoar les envoyer a Canton. Des vapeurs de la compagnie de navigation tonkinoise ont reçu

Tordra de m tenir prêts

Les croiseurs .français Chasse ioup-Laubat et

Wetcttrtcs sont ici

A Canton, il y a cinq autres navires de guerre français

Les réformateurs déclarent 4ll3 .ai les troupes trançaises tentent de s'emparer de Canton, les

LaJjiidUfci sont décidés à détruire la ville

Hong-Kong, 30 octobre

L'exptosion de dimanche parait devoir avoir de graves conséquences iour le parti des réfor'mateurs e Les autorités ont acquis la conviction que la âC8truetion du yatnen et l'assassinat des fonctionnaires étaient prémédités

La maison où l'explosion s'est produite n'était iu habitée. On n'y venait quo de temps en temps puur déposer dp° v>' 's

Le locataire a disr la personne qui posait pour lui a i

On connaît maintenant le nombre des vieliaie il s'élève à 14 tuéa et 2 blessés

LA GUERREilLTÏiAiVML tes Boôrs continuent à harceler les Anglais et poursuivent de tous côtés teurs attaques souvent heureuses. Il semble alors que l'enthousiasme dea Anglais grognerait à être un peu plus modéré, quand cela ne servirait qu'à éviter les scè aes regrettables qui ont signalé le retour des

Volontaires de la Cité

D'autre part on annonce pour le Il ou le 12 nevembre l'arrivée à Marseille du président Krii ger, qui se reudra à lJ;tns deux jours après

Maseru, octobre

D'après dits réclta indigènes, les Boërs auraient détruit plusieurs kraals entre Modderpoort et

Glocolan, pour punir les habitants d'avoirfourni aux Anglais des renseignements sur les mouve^Bnntti <[ag UuiirS

Les Anglais auraient réquisitionné tous les chevaux <!am> les fermes de ce district, dont les propriétaires se sont rendus

Vryburg, 27 octobre

Les Boers deviennent plus hardis dans ce district et semblent enserrer peu à peu la ville. La police du Gap étant avec le goneral Settie, les fermiers établis en dehors des lignes de comjBimication ne sont pas protégés

Les Boërs ont établi à Marikanirand, à 20 mitles vers l'est, quatre laagers fortement retran chés e Les fermiers arrivent à Vriburg en vue de y!a visite annoncée du dernier landrost du district

On a signalé la présence des Boërs aux alentours de la villc dans la soirée du 20 octobre ornais présent il n'y a pas eu de collision avec tes troupes anglaises

Les Boërs gênent la circulation sur toutes les

Voies ferrées

L'ARRIVÉE DES VOLONTAIRES

Londres, 30 octobre n ressort des rapports de police que les ambuÎUnces ont eu onze cents personnes iL soigner bébé été étouffé dans les bras de sa mèro

Deux hommes tombés d'un échafaudage sont

UBaorts sur le coup. Parmi les blessés, sept sont oans des cas graves; l'état de deux autres est

Désespère

MORT D'UN PETIT-FILS DE LA REINE

Londres, 30 octobre

Une dépêche de Pretoria, en date d'hier, annonce la mort du prince Christian-Victor, petit pls de la reine d'Angleterre

Le prince Christian-Victor-Albert-Louis-ErBest-Àntoine était né à Windsor-Castle, le avril 1867; il était le lits du prince Christian de Schlttswig-Hol8tein, qui épousa en 1866 la princesse liélène, fille de la reine Victoria

On avait annoncé, il y a quelques jours, que le prince était atteint de lièvre cntérique, mais on signalait en même temps une amélioration dans son. état. La terrible maladie, qui a fait tant de victimes parmi les envahisseurs de la Hépublicue sud-africaine, n'a pas épargné le petit-flls de Sa Majesté britannique

M. CECIL RHODES

Londres, 30 octobre

Plusieurs journaux publient une dépêche du

Cap disant que M. Cecil llhodes est atteint de la fièvre

EN ESPAGNE

Sans attacher une extrême importance à la renconire qui s'est produite à Badalona, près de

Barcelone, entre une bande carliste et la gendarmerie, on ne saurait passer sous süence l'in

Cident. Il caractérise nettement la situation troublée de l'Espagne

La formation du cabinet conservateur AzearTagaa été mal accueillie par l'opinion. La pré sence do cinq officiers généraux sur neuf secrétaires d'Etat dans le conseil, a vivement mécon tenté les libéraux dynastiques, les républicains etleschaTibrea de commerce qui, depuis un an ont organisé un véritable mouvement politique

Enfin le maintien du général Weyler à la capitainerie de Madrid a paru un défl à l'opinion et ne menace pour la liberté. Nul n'ignore en ef'fet que l'ancien commandant en chef de Cuba n'a pas plus de respect pour la légalité de son pays que pour les droits d'autrui. il semble que

la capitale de la Péninsule soit sous le coup

S DtTATè VILLE VALSDRScFR IÇAIS8S gg . âjjg- TALHJMfJAHÇAB88 W 7j iHJES ÊÏ&ASGÈRES TM^JSS ÉTRANGLES %£ J- OBUSATIOHS DIVERSES OBUOàTÎOBS DIVERSES S£ X OBLIGATIONS DIVESSES 'J action iouias. tl H C" G" de C nstruciion. 4 0/ t n 63 w Dette conT.Ott-t.a/ (s.B\. 46 50 ;c mm. 187S2SO8/ ♦ 3 .. ̃•• f -m TA t> ô/0 Mj4eaoot.cpt l ï toasoMédoc l70 LBclairag Eleûtnoue. i o/ r 1898, t. p. 431 Ofaam.irsfigypte) 48/0 . to J 5-remD. lOOfr.. 93 M Tramway françai 4 0/0. fl Cortnthe 'O> Hellcn.) ts n5 m Dakar à Sauit-Loul 690 Flves-Ulle sot.. Dewe umflée. ffia 1 6 se ottom.4 0/0J894,r.&0ofr. 45t 455 f ] îfl/ e tamp. . 437 5 Aciers <J F>anc ♦ 0/0 s.. 4M At^ ae Pauillac t 0/8- :m

T adag~),obl.2i/2r.isoo.. 8t50 85 sa OueevAigiérieB es Cona . île Levailots-Perret Oblig. oamamal- < 50 6 75 i 0/0 1S9 mo.. 497 -fc mm. I8 s o /or.5ft Atel. etchant.delaLo e. 5 t

ÏKlo-Chine 3 1/t 0f , 500 f. 477.. i7û Départementaux 670.. • Forp. et Chant, dô iaMéd. Bapagae extérieure 4 0/0. 68.. 67 40 Baaoua i. R. f. P>-Autrtcfa. sifonc. 1899 3 75 0/Or.âe 50! 5#7 pives^JU S /o arage ee 1" hypothèque JS8 50 33S

Jhl i86â,W/0,r.500,t.p. 5415 M7 50 Tramway françaia 7M.. Proe Tbomson-Houston 1J40 lïW OWigCubaS ; i38t 3M.. M6 hj-pot. d'EsDagne. 433 550 Si OB8delÛof.alotsl887. • 3JS Sg

J<W,r.400,t.p. 417.. U7 ̃ Voies ferrée économie.. Thomson Méditerranée, 5S/9lS9O otûraiane l S8 43 Bttbl. La raWeUJer 0/e 4t0 f 359 Mt 3M j_ i M,3e r. ,t.p- i Uock Je MaraaUle Bateaux-Parietens 490.. 4 Haïti 1K5 5 e 240.. 9 0 Crédit foncier d'Autricne. U Banque hyooth. r. 1oo0 fr, 5M.. Ptoc. Thom on-llou ton 5io M l-ftl turc 110 a

TS <niàr s.r. 100 1M 50 Magasins généraux Charg.réun.fC-Fr.deNav.) 1130 1130 18SC 6 Oit Canadien.. SOOfr. Métaux. ;47 Minan-Gera^ le/ 36R 3 i û/0,r.500,t.p. Gaz d FTanœ et étranger Tramw.tléo.Deux-Sévres. HeUéaiqu 5 /0 1881 MobiUer Bsuagnoi. •• C3jera.de fer de Colonie . Ueesegerta martt 44/0 Sao-PauioetRlo-G^Sft/0. 3M

S 1SÎ6 4OA),r.5io,tp. Mise M9 Comoagn. Pari nne H o 50 dePari et Seine. T99 0/ 1884 l 75 1 75 Aneaiou Déoart. Î0/ KM ObUgat. Transatlant. 18/6 Créa. F.MutRusM 41/2 û

M,M/ï,r.40 ,t.p. act. joui . det'OuestHari&le" 40/Ol88Î 213.. Autr:ciuen -HoBgroiB. 7M gbUJmnium Ru e r. 100, t p. w Compag. Tranaatiaiilique 396 3ûi dei'&rt Parisien i Heugroi 4 0/8 (or) -̃ SueL-Autrichien-Lemoard. t3tM 430 Omnibus 4 0/8 iSH 5 i 7S 50 59 terolg-Xer -r

Z. 94-96,2 /îr^00,tp. Messageries Maritimes.. MO.. 5t5 r> Kavraise Péninsulaire. ¡ Il: (Or). J S5 Jo3 MènOionaux d'Italie 67& gconomiçue ï W 429 •̃ Voiture 1 9 410 BoiwKxponItion iSSSîtal ) i

S l/4,r.lo ,tp. 89 OŒOiba d Paris 1572 t552 Agence Havas 485.. taUeaSO'O opt 9 29 • Nitraw Railway 1 du J d 4 0/#. 4 .- 4 i Voiture Urbaine 200.. 804 Han Exposition d 189 ,îoio,r. Soot.p. 400 art, jouissance. io60 io4O Annuaire Didot-Bontn obi. Victor-Emmanuel ilS 3l ts 31 5 Nord de l'Bsoagne. iî2 tst-Aigerien 1 0/ Grand MoulinsUeCorb iM,i.àM . i 8 50 C-P~Ch.feretTram.élect: s=û 2W Bénédictine àe Fecamp.. 6 a Norvégien 3 o,S iSM as 40 ̃̃ Orientaux. 47 Est 5 0/6. 66 5 Raffinerie Say 490 5eo VAL. D0 TEANSVAAL veituree de Par Ciments français Norvégien 3 1/2 1894 ?. Portugal 7 5C 450 5 Papeter.Umousin.iwfM r. 1 , 15 p. W79 ̃ C.omp. Génér. oetractio . i i6t ComDt"etmaî-du .àGaz I56S Portugais 3 0' 3î 5 saragosse 286 255. J o/ nouv an 4rt 447 EudU . J orcxv r41/4 / . Il. 87, Beçhuaaauin yme de Marseille 1877. 398 V itùre Urbajne . i4l Ediaon(Ocont.l5oof.t.D. 6 .. 4 1/s 0/0 1888-1889. n 50 tT8 Téiégraphea du Nord 8 .. 8 o 9 i/i 0/ 4 3 50 4 S Jardin dAooiimatation.. 49 Baffetertom (nouvelle). i 5û d'An ieu 0/e H7 50 Etabliaaem" Decauville 87. c Eiectr. (secteur H. G'.). 6\a 147. Gaz de Maorm 1S8-. l Ardenne 1 a/9 44 24 4i Uu MlUtaire • 6 Cape Co pper im se v_ de Bordeaux î 1/9 0/0 Minas de Maiftdano Ut5 Obi. Tabacs & rt. 41 ;î 0/0. 4? .. 500 Taoac àe i Emo. ottom. •• S 8 ̃ Aîn-Ttzy à Mascara iûfO. 49 s© Hoo de la Preeee 10 5i> Mamp d Or îw si d"oretd'exo.iC'fr.de ) Si Fif'.iro sio Roumain 4 O'O i c 7, ts des PhiliBpin a.. 4e Mécbana i Aîo-Sefra 4 Canal de Conotiie 0/0, Ch rter d actions ex-c 5 t-îiM s 0/0 amortis. 18 . 88 Rio i4S .t48i Mostagaoem à Tiaret. W7 ÏO de Lyon 3 0/0 1880.. 100 50 SeisGt mnn.!>s(Russiemér.) PnosDixatss de Gafsa 4 o/oamortis. 1894. 7\ 7i. Tharais -S8.. 4 0/ . S4 50 21 M Jynaaiite du Traosïaai a

Timp<! ITPAKr Canal de Panama. 13. Grande matilie^Cusenier 8-:o 4 0/0 amortis. iï%. Boieo 258 îfiee Lyon S 0/e IS60..JS61 37 Purban Roodepoort hc-b

AU5UJ fiWUIV. l . pane de fondateur. 140. GrandshUuiînaàeCorDeil a .. 276 i 0/ amoru . 189 . 73 w (1of de oarti 1495 Ci :Oser, 3150 a t Rand

Banque de France. -cpt 3995 société sener. ae Laiterie tW.. tte 5 , iB"duT 'jl8 > 4 Huelva Central Ceoper. Bourooaaai 3 0/0 44 s t • e r. gerreira terme 3990 terme 3515 351 .lus militaires 1345 1345 Russe ISS a &• ttt Huancaaca 149 Daaphtné 3 o/ 444 5e loie,tpi.èlaré> i rrenoh Rand. :i de Parla ept 1070 action -ouïs. -•"< U Prmtemr> 6M.. es - t$ 7 etl88 40/0r.B8jr.M l 96 1 1 80 Soc. nouii. Ruswe m°nd 710 • • Uedherranée i m Mûf-Dij'. 230. Geduld.. 1 116 m la

Compagnie Algérienne. 730 18804 e/e rerao.au pau" i •̃ 101 9& Charbonn. de sosnewice. ? • ̃ 274 • Bons à iott 1 3?. GeMenhuie.. lêt

Crêdil Aigénen Société civUe 2î39..îîit TourElffei. act. de joius. 75 40/Oor !S30, 2-ell'êm. 100 SÔ £nc Vieiiie-Monàgne. 677 U> Lyon (fuêion)., 3 0/0 1 tait

Fone.agr.diAigérie IX 5!S Cinquième 449 parts benefle. 4 8 0 or 1890, 4 émia.. 7S8 75e (fusion) 188S 44i 2 êne ,• :ïJO M, im

Mobilier. 7t.. Kntrepr^Soua-Cempion-).. si 50 lumeUee (Seciété intern ) io fl/e, 3 serîe. 9 ts 9 9 nié >r vie!ineta .n iT.) 8350 M e 4C .. a 7 Autrictuensancl-nypot. & ao I^ng-jaagte

Foncière Lyonnaise 3W iumelies de Théâtre. •̃ Ift/0orl Siet2-éai.l8M 84 se M Kn o!-Ro W Nord t 0/0 4S6 456 î- tiypf î c£a iï~ tod

Société Générale. M .. toux pwir léuanger. Mnaée Grévin. aoi 690 S 0/0 or i 9i 8 80 84 50 Jeitaia-Rieka. • hypot Mo ii me<J . 1 M

Banque Parisienne 5oi 5Co Gaz central. !\Iode Nationale. int.cens.41/ 0/ 18B0. toî 50 le? Huta-Bao ew noin-ea . 444 75 B rri>oth-i> n aa-Haura iw lit SF!'S 2l!LJew

Internat, de Part r> 8.. eterai Cnalets 6e necessiu i o HiS intérieur 4 0,8 1894 5 Velga-Vichera se 364 Randfootetn 6 x

Spéc.detVal.lncL 54 S0 . de Martelé. ̃ Ghaussures iocrovabie. Qb.40/Och.Beneul!<j3. M 15 37 Sfl 31 Ouest J 0/0 M 4ti fana Weee. l U lu

Bent foncière U0 u union des Gaz 9 1 Chaussures frauç–'iS-p). loi.. 10 . 49/0 DrinsK-VivebsK.. nouveau 44S 75 ,40/ott '{H ^i

Immeubles de France. Mmes àe Camiaux so Biscuiu O!ib t. 8 . 40/ Kbarksf-A2of 188 3 50 004 ÛSUûàTIQHS 0I7EESES i/ • 3g •• ^Jt cîî5t- °' tà !i a

WMfUe tfAlgerie E c miM-era-B!eyberg. tTO HW Re t' Paillard et Maire.. 40/ KbarKof-A2 f 18 M Oaest-Algenen 3 0/0 Lombards ï 09 j 3M 74 ya totatoeon Hmndf eotera

Set-Algerian, mai 1So0.. 7U 7i3 ao uiiéres Aûun VALEURS BTBAJSS8S 30/&Traascauca a.. 88 75 Bone a Gueima 3 0/8. 43S Suedeia Krance 3 0/0. 4 4SI éne X j aaO^ "Sfei-i^ %i

Blimiuim 1078.. ion. A.uiIas 4 vngiais î 3/4 0/8 9A Seroe 4 0/9 amortie . 8S. 6S. Camargae 3 6/0 4SI Foncier coion. r. a 4 0 fr. 29 50 i Norddeiae nel''UyT). sw se m 2 L

Mldi.jnîB t!S . . l'/Jû N;ciwL. SM SK 4 0/0 (er).. rTTT. Ouest-Espagne

JComo- Parte, au Ga 4 0/9 sot.. J d'attentat à la (institution dont l'initiative partirait rie très haut

L'Espagne. re!.>'nl>e> aux mains des coteries militaires qui lui onl diijk coulé fort cher (elles sont reapoc? '̃ J?s Antilles et des

Philippine le d'économies de paix et iL ir, les généraux dèslelendc îwm lui ont imposé un p! ,lion <i< Y;i.rmàe et de la marine qui le budget de millions, par zizi. du conseil d'hier, <<>n ^appuyer stir toutes les forces c> • n'avait rien à leur refuser. Le caL ̃ continue cette politiqua en rasrsravani. li a noter aussi que les journaux "militaires s:>c;iaux ne néfriitrirat rioii pour entretenir la défiance et les ap'prëhcasions. Le principal d'entre eux n'a!lait-il pas jusqu'à dire cette semaiae qu'il suffirait de quatre hommes et d'un caporal potiv dissoudre le Parlement

En présence de l'uiquittude des ersprit?, il n'est pas étonnant "̃ f-lre matériel lui-méme soit Il ae la petite échauffourée • !j ait pas de lendemain, il s ,ndre des incidents pis: ?̃ ̃̃ .•̃•̃liiuains n'acceptent pas <• ̃̃. r.̃ ta progressive et bruyanlo ua résime mililairi: au ré gime civil. En "tout ri , l'Bspnsi touche à un moment où teste éventualité apparaît vraisemblable

Bareeloae. 38 octobre

Une bande de vingt carlistes s'ejst mootréa à

Igu iada

La gendarmerie s'est mise à sa poursuite; mais après avoir blessé <ieux hommes, elle n'a pu arrêter aucun carliste

Une autre bande est signalée aux environs de

Verga

Elle est aussi activement poursuivie

Madrid, 30 octobre

La bande apparue pros de Verga se composait seulement de trente individns

Le représenlant de Don Carlos a déclaré que la formation de ces bandes n'avait pas été ordonnée par le prince et que les carlistes qui ont pris les armes ont été trompés

Le ministre de l'Intérieur a déclaré, devant des journalistes, qu'ou ne pouvait pas nier le caractère de mouvement carliste à l'apparition des trois petites bandes d'individus qui ont été vues il Verga, il Icuakula et il Munresa. Cette dernière, poursuivie par I'js ̃̃>̃-̃ -nts de l'autorité a eu deux morts

Au fond, a ajouté le ministre, je vois uans ces incidents une manœuvre .le bourse eu vue de la liquidation de tin de mois

Renseignements pris, Cagent du gouvernement dément toute agitation à Castel,ou

L'ordre le plus complet règne dans tout le reste du territoire

Le ministre aurait l'intention de prendre des mesures de rigueur à l'égard des journaux qui exagérent les faits

Barcelone, 30 octobre

Trois prêtres ont été arrêtés. Une perquisition a iHh faite nantie leur hôpital, où des documents importants ont été trouvés

Le mouvement carliste ne devait, parait-iL commencer que dans une quinzaine de jours

LE SUCCESSEUR DE UBBXKSCHT

Berlin, octobre

Le socialiste Lebedorn a été Glu par voix sur 65,832 votants, eu remplacement de Liebkneclit

SIPIDO

Bruxelles, 30 octobre

Le ministre de la Justice a décidé, que Sipido ne sera pas soumis, à l'école pénitentiaire de

Saint-Ilubert, à un régime spécial

Aucune mesure rigoureuse ne sera prise à son égard, et le régime qui lui sera appliqué ne sera pas différent tle celui des autres prisonniers

Sipido portera comme eux le costume de la prison et bénéficiera, à l'égal de ses camarades des mesures de faveur dont ils sont l'objet en raison de leur bonne conduite

Le ministre de la Justice a décidé que Sipido sera l'objet d'une surveillance toute spéciale dont le directeur de l'établissement a toute la responsabilité

Il a été conduit à la prison de Vervins en attendant l'issne des formalités d'extradition

Le père de Sipido est à toute extrémité

UNE OIPORTAIfTB ARRESTATION

Spa, 30 octobre

La police de Spa vient d'arréter un sujet français, le nommé Georges Pèlerin, rétugié en Bel gique après avoir détourné à Paris, de la canisse de son patron, une somme de '150,000 francs

Le fugitif était descendu dans l'un des principaux hôtels de Spa où il menait une vie très large. C'est cette circonstance qui a amené son arrestation

MORT DU PRÉSIDENT D'HAITI

New-York, octobre

Un télégramme de Kingston au t/Vew-KorA> Ifernld annonce qu'une dépêche rlo source privée est arrivée dans cette ville, disant que le président de la République d'Haïti est mort subite ment

UN VOL DZ CINQ MUIONS

New-York, octobre

On annonce de King5ton (Jamaïque) qu'un vol important a été commis dans l'imprimerie du gouvernement, à Bogota

On a enlevé pour ciuq millions de francs de papier-monnaie, ainsi que les plaques qui serveut à imprimer les billets de banque

Les voleurs ont laissé despapiers dans lesquels ils disent que le vol a été commis pour venir en aide la. cause libérale

ARRESTATION D'UN VOLEUR

New-York, 30 octobre

On a arrêté Alvord, le caissier de la First

National Bank, qui était parti en laissant un déficit de J,500,000 francs détournés dans les fonds de réserve

EXPLOSION DANS UNE DROGUBRIB

New- York. 30 octnbre

Le désastre occasionné har l'explosion survenue mer dans la droguerie de MM. Tarrant et C" a été aggravé par une série d'explosions subséquentes, plus violentes que la première

Douae bâtiments ont été détruits et une vingtaine endommagés. Les opérations de sauve tage et d'extinction du feu ont été particulièrement difficiles

Jusqu'à présent on compte trente-huit morts ou disparus et cent quatre blessés. A l'heure actuelle les hôpitaux sont remplis de blessés

On croit que la cause de l'explosion estdue aux gaz contenus d^as certains produits chimiques, qui, surchauffés, ont fait éclater les réei

Les partes sont évaluées approximativement à de feanes

TaeuaLSïoufT DE tkbrb A Caracas

Caracas, 3Ô octobre

Ce matin, à 4 h. 45, un tarrible tremblement de terre s'fQt produit, causant des débits considérables et la mort de trente personnes. Il y a eu de nombreux blessés

Le président de li République, en sautant par une fenêtre, s'est cassé la jambe

Les uionumeaU publies sont (tu-m

Caracas, 30 octobre

Les secousses de tremblement de terre continuent. La population est affolée

Trois membres de la colonie française ont été tués

Guaronas est ntièremeut détruite, et vinetcinq personnes ont péri

Caracas, 30 octobre

Le tremblement de terre s'est continué hier au soir. M. von Sçhwerin, de la légation ailemande, a pu se dégager avec sa famille des dé combres de la légation

A L'HOTELJE VILLE

L'OCTROI DE PARES

Le préfet de la Seinu vien. de saisir le conseil municipal d'un projet de remplacement des taxe d'octroi sur les boissms hygiéniques (vin cidre, bière

Le gouvernement a, en effet, avisé le préfet de la Seine qu il ne saurait être fait état au budget de la ville de p-uï , pour l'exercice du montant des droit tels qu'ils sont actuellement perçus sur les boisons hygiéniques . Et c'est pour ce motif que M. de Selves a cru devoir faire connaître au conseil les vues de l'ad ministration sur la réforme de l'octroi de Paris

Le tarif actuellement en vigueur pour les boissons hygiéniques est e suivant vins, 7 fr par hectolitre; cidres, 4 francs; bières, 15 francs

S'il est ramené, comme le veut la loi du 24décembre aux maxirat respectifs de 4 francs fr. 50 et 5 francs, il sera perçu en moins, à partir du i" janvier 3 fr. par hectolitre de vin, 2 fr. 50 par hectolitre de cidre, 10 francs par hectolitre de bière. C'est-à-dire que. en se reportant aux chiffres de Il consommation, on per cevrait en moins: sur le vin. 17,685.147 fr. 60; sur les cidres, fr. 50; sur les bières francs, soit pour les finances municipales un sacrifice de millions environ. Il s'élèverait à francs si, au lieu de réduire les droits sur les boissons hygiéniques, on les supprimait tout à fait

Le préfet de la Seine, dans le mémoire qu'il il vient de soumettre au conseil municipal, montre comment un pourrait réaliser, selou lui, la suppression totale; mais il conseille de se borner quant à présent, au dégrèvement partiel, en subordonnant l'aboliticn complète à la condition d'une participation financière de l'Etat, soit sous forme de subvention, soit sous forme cte l'abandon des droits d'entrée perçus au profit du

Trésor

Pour combler le déficit de 21 millions qui serait créé par le dégrèvement partiel, le préfet propose de créer d'abord une licence sur les débitants de boissons, qui produirait francs. On demanderait 700,000 francs à une taxe municipale sur les chevanx, voitures et automobiles. Une taxe sur les cercles donnerait francs. Enfin, le reste, c'est-à-dire la plus grosse partie du déficit, serait obtenu par la création d'un impôt locatif nouveau s'élevant à du revenu net imposable des propriétés bâties. Cet impôt serait payé il la Ville par les propriétaires, mais recouvre par eux sur les locataires, comme la contribution des portes et fenêtres. Le mémoire préfectoral en evalue les produit à francs

Telles sont les propositions de l'administration. Reste à savoir l'accueil que leur fera le conseil municipal

En tous cas il fant qu'il prenne rapidement une décision, car le dernier délai expire le 31 décembre prochain

LES GRANDS TRAVAUX DU DÉPARTEMENT

DE LA SEINE

I,as membres du conseil général appartenant au groupe de la banlieue se sont réunis hier pour examiner un projet de création d'une commissiou spéciale, qui s'occuperait des grands travaux à entreprendre dans le département de la Seine

Cede commission classerait ces travaux par ordre d'importance et demanderait aux pouvoirs publics, après approbation du conseil gé néral de la Seine, l'autorisation d'émettre un emprunt de 40 ou 50 millions pour leur exéCuLion

NOUVELLES MILITAIRES

Nominations de Généraux

Sont promus au grade de géoéral de division les geuertux de brigade Le Joindre, directeur de l'infanterie au ministère de la Guerre, en remplacement du général de La Taille; Oudri commandant par intérim la division d'infanterie et les subdivisions de région d'Auxerre

Montargis. Blois et Orléans, en remplacement du général Pierron

Au grade de général de brigade les colonels

Jourdy, commuiuiaut le 7' d'artillerie, en remplacement du gémirai Basset; Jolly, commau dant le infanterie, en remplacement du général Cardot; Ballan, breveté, commandant le d'infanterie, en remplacement du général

Dosse Regnery. breveté, commandant le 3' d'infanterie, en remplacement du général Gougat dit Mail!a"d Durand, breveté, chef d'état-major du 2 corps, en remplacement du général Oudri

Demaasieux, directeur du génie à Alger, en remplacement du généra) Le Joindre

A I'Ecole d'Application de Fontainebleau

M. le général de brigade Demassieux, nouvellement promu, est nommé au commandement de I Kcoie d'application de l'artillerie et du génie à Fontainebleau, en remplacement du général

Perboyre, mis en disponibilité

Les Petits Territoriaux

Jamais encore en n'avait vu, autant que cette année, de jeunes enfants, appartenant à des territoriaux amenés à la par leur père veuf ou. marié à net femme inttrme et qui. ne sachant comment frire vivre le ou les miootïfcs, prenait le parti de les garder avec lui

Les journaux de province ont été remplis de récits de ce genre. Partout on a paternellement accueilli les bambins, ils ont été nourris à l'ordinaire et ont eu an lit. Pour beaucoup d'entre eux ce sera du bon temps dans la mémoire, car là ils ont manaô i leur faim et ont dormi an chaud

Cependant cela soulève bien des réflexions

D'abord sur la cruauté rla la loi qui astreint au service de treize jours des hommes chargés de famille et qui sont le seul soutien quand ta mère n'est plus. Tout citoyen placé dans cette situation et qui de notoriété publique, ne peut confier sou enfant à des parsnls parce que lui et ses parents font trop pauvres, devrait être e\; ensuite, comment les communies n. -trables, ne peuvent-elles voair en ah. ,is particuliers? Dans les villes il y a des orphelinats où l'on pourrait recueillir les enfants, il y a des écoles où l'instituteur, moyennant une légère zomme, a>- 'u • iiW.j't s bam bins. KnQn. combien de ces détresses, seraient heur-ux u :e.~ 2 courir il est honieux de penser ue des pères de famille, appelés à remplir un devoir civique.sof'nt obligés d amener leurs enfants à la caserne s ils ne veulent pas les abandonner dans la rue

Les Recrues pour l'Afrique

Les compagnies de navigation qui font le service entre la France, l'Algérie et la Tuumie vien nent de recevoir l'avis des dates auxquelles ils devront transporter les jeunes soldats destines aux troupes du 19- corps. Le mouvement commencera le 17 novembre et prendra Sa le 1 1 dé cambre pour lea hommes destinés aux zouave tirailleurs, chasseurs d'Afrique, spabw, artilleurs, sapeurs du génie, bataillons de ligne de tachés

Les hommes destinés aux bataillons d'infanterie légère (bat. d'Af.) seroût embarqués les et 4 décembre

NOUVELLES MARITIMES

Les Promotions de la Marine

D'importantes promotions ont été signées au conseil des ministres. Trois contre-amiraux ont été nommés en remplacement des contre-amiraux Michel, Le Borgne de Kerambosquer et

Escande, atteints par la limite d'âge. Ce sont les capitaines de vaisseau Antoine, adjoint au comité des inspecteurs généraux; Marqueur, sous directeur du personnel :u ministère de la Marine, et Metchior, merrtbre du conseil des tra vaux

Il a été fait six généraux dans l'infanterie de marine, trois généraux de division et trois généraux de brigade; les vacances dans le cadre étaient de deux généraux de division, mais le département de la Guerre auquel seront remises les troupes coloniales le 1" janvier prochain, a demande de nommer un troisième général de division, les disponibilités du budget le permettant

Sont donc promus généraux de division les généraux de brigade Coronnat, Krey et Chevalier généraux de brigade, les colonels Geil.Cia morgan et Perrau

Le général Coronnat, qui est âgé de cinquante-cinq ans, commande la i· brigade de la marine à Toulon; il ckïtïipte neut aas de grade

Le général Frey, qui commandait la brigade de

Cochinchine, a été envoyé à Takou dès le début de la campagne de Chine et a dirigé les premières opérations effectuées par les troupes françaises. Le général Chevallier commande la brigade de la marine

A L'EXPOSITION

Les journées sont toujours fort animées et les visiteurs affluent. Mais, depuis quelque temps les soirées sont mornes, d une tristesse noire propre à décourager les plus intrépides fervents du Champ-de-Mars et de ses avenues. autrefois éclairées somptueusement

Les fêtes de nuit semblent avoir passé dans le domaine du souvenir. On n'an parle plus que pour mémoire. Et, quand sonne la huitième heure de la soirée, rien ne ressemble, tant que

Exposition, à une fantastique nécropole

Les concessionnaires, les exposants euxmêmes, entendent que l'on réagisse. Succès oblige, disent-ils, et la clôture prochaine devrait inciter les directeurs à plus d'activité

Nous ne pouvons que transmettre à l'administration compétente leurs vceux qui paraissent, à tout le moins, légitimes

Quelques précautions judicieuses, sagement prises contre tout encombrement, permettraient l'organisation de nouvelles retraites aux flambeaux, qu'un char et quelques emblèmes peu coûteux pourraient transformer en petits cortèges des plus attrayaats

CE QUI SERA CONSERVÉ

M. Bouvard et ses collaborateurs des services municipaux d'architecture ont à peu près tesmine une sorte de pian général prépare en vue do la démalition ou de la conservation des édiAces de l'Exposition

Voici ce que M. Bouvard voudrait faire du vaste espace de l'Exposition

Les paiais de l'esplanade des Invalides disparaîtront. Ils feront place à un jardin anglais pourvu de bassins, de jets d'eau, de corbeilles fleuries, dont les pelouses iront du pont Alexandre III à l'hôtel des Invalides. La perspective tant vantée de l'avenue triomphale serait ainsi respectée et même agrémentée

La rue des Nations disparaîtra, elle aussi. à moins que des commissaires étrangers ne fassent don à la Ville de certains pavillons capa bles d'ôtre consolidés. Mais cela ne saurait entrer en ligne de compte pour le présent, et le projet comporte le nivellement de cette partie si originale de l'enceinte

Le Champ-de-Mars sera complètement rasé

Seule, la tour Eiffel sera conservée. M. Bouvard n'a point la même tendresse pour la galerie des

Machines, qu'il veut faire disparaître, ainsi que la salle des Fêtes

La façade de l'Ecole militaire serait dégagée complètement. Quant aux terrains en bordure de lavenue de Suffren et de l'avenue de Là

Bourdonnais, actuellement occupés par les palais du Génie civil et des Tissus, ils seraient mis en vente, et là s'élèveraient de hautes maisons de rapport

Les constructeurs de ces maisons devront s'astreindre à un type d'architecture uniforme

L'ensemble ainsi constitué sera un modèle de régularité et d'harmonie

La mste étendue de terrain restée libre entre ces deux rangea d'immeubles sera transformée en jardin à ta Maçaiee, de l'Ecole militaire au pont d'téna, se continuant par les jardins du

Trocadéro

Les Ohamps-Hyséea de la rive gauche saroat ainsi trouves. Et les habitants des arrondissements voisins ne s'en plaindront pas. Il y aura dans ces jardins des cirques, des concerts qui dédommageront un peu 18 Ville de ses dépensa et feront 1 amusement des promeneurs

Enfla, sur la rive droite de la Seine, tout sers rasé, à l'exception des serres du cours la Reme et des palais des Ueaux-Arts

Les habitants du sep'tème-arrondiasement ont demandé. par parenthèse, la conservation de la

MssereHe qui relie le quai d'Orsay au qaal de ilty, la fameuse passerelle des Acaoées. Le eonaeil municipal statuera sur ce point- Tel est le projet de M. Bouvard qui semble, à tout les noms, séduisant. Il reste à attendre le verdict des édiles et les décisions qui seront prises cn dernier ressort

LES ENTRÉES

La semaine débute bien Avec entrées pour la journée de lundi

L'annexe de Yincennes a reçu visiteurs et le nombre des entrées avee tickets s'est élevé

Ces chiffres se répartissent ainsi

Entrées payantes (tickets

Entrées gratuites (caries de circuUUan). 33 t

Jetons (l'ouvriers

Aouexe de Vincennes (tickets

Jetons et cartes. 1.CJ

Quant au cours des tickets, il reste invariable à 8bcentiïne.â, depuis une huitaine de jours déjà

L'AiitaîioB dans le Pas-de-Calais

De notre correspondant particulier bons, octobre r, ,.venieat gréviste a légèremeut augn 'iiatin, et un grand nombre de pa ir été faites par les gitvvistes sur les charlxmnases où le travail continue

Aux mines de Garvin, la nuit a été très bruyante

Des bandes nombreuses de grévistes venant des compagnies de Gourrières et d'Ostriemirt ont circulé aux abords des fosses les ouvriers de se rendre au travail merie, sur plusieurs points, dû inU>i i. ar protéger les mineurs qui se rendaient à la mine

Malgré cette protection, la grève a fortement atteint la incision de Carvin où, à la desceute de mardi matin, on compte, au puits n ouvriers an travail sur 12à; au puits n sur n' a, 53 sur

Aux mines de Courrières, les grévistes n ont pas réussi dans leur propagande, car le chillre des ouvriers au travait est supérieur, pour les puits n" 7 et 8, à celui de lundi où l'on compte grévistes. Dans les autres fosses le trivail est au complet

En raison de la propagande faite par les délégués du syndicat, on croit que ic mouvement gréviste s'étendra dans ee rhnrhonntge

La nuit dernière, dans les champs voisius du puits n 2, des dragons ont dû chars: it Us crevistes. Plusieurs de ces derniers OU ment blessée

Aux mines de Liévin, c'est aux abords da la fosse n° 1 que l'agitation a surtout été constatée la nuit dernière mais on indique, malgré cela, une légère reprise à cette fosse; le chamage est toujours complet, au puits n 3 et par tiel au n 4, aux %bords duquei les grévistes ont cerné les mineurs descendant du train onvrier à quatre heures et demie du matin

Aux mines il'Ostricourt, la situation est stationnaire. Le chümage est complet dans toutes les fosses

Aux mines de Leas, la Compagnie, qui avait résisté hier au mouvement, est atteinte aujourd'hui. Si le travail est complet dans les fosses et Il, on compte, dans les fosses i, 3, 7, t37 préeeuts sur 266; au n- 4, ifi7 sur au a- 5, 'itë sur au n' 9 123 sur Mi et au a° 12, 185 sur 5'J2. La nuit a été fort mouvementée

Aux mines de Drocourt, on signale une légère reprise à la fosse n° 1. Quant au n' i le chômage est complet. La nuit a été calme, les grévistes s étant portés sur d'autres concessions

Le travail continue à fttra comptet à Meurchain, Bruay, Nœux, Maries et Ferfay

Deux grévistes arrclés hier pour entraves à la liberté du travail ont comparu devant le tribunal correctionnel de Béthune. L'un d'eux, Au guste Baube, âgée de trente-trois ans, mlmuir à

Htmin-Liétard, a été condamné à un mois de prison l'autre, Augustin Guincaiapoix, hgé de vingt-deux ans, mineur à Liévin, à quinze jours

Une jeunes fille de vingt ans, Léome Radia couturière à Hénin-Liétard, arrf^e pour avoir outragé les gendarmes qui emmenaient des grévistes, a été condamnée à vingt jours de prison

ÉCHOS ET NOUVELLES

Le Président de la République a reçu, hier après-midi, M. Vouitch, ministre de Serbie, qui lui a remis -les lettres qui l'accréditent auprès du gouvernement de la République française o

Hier soir a eu lieu, au ministère de la Justice un grand dîner en l'honneur des commissaires généraux étrangers près l'Exposition

Mme Monis, souffrante, n'a pu en faire les honneurs à ses invités

Le garde des Sceaux avait à sa droite M-Richter, commissaire général d'Allemagne, et à aa gauche M. Exner, .commissaire général d'Autriche

M. Millerand, qui se trouvait en face du ministre de la Justice, avait à sa droite le colonel

Jekyll, commissaire général de la Grande-Bretagne, et àsa gauche NI. Peck, eommiasairo gé néral des Etats-Unis

Le dîner a été suivi d'une représentation artistique des plus attrayantes, dans laquelle on a applaudi les meilleurs artistes de l'Opéra, de la

Comédie-Française et de l'Opéra-Comique

Au conseil supérieur de l'Instruction publique

Les professeurs, les agrégés en exercice, les chargés de cours des écoles supérieures et des facultés de pharmacie et de chirurgie sont conj voqués pour le 22 novembre, à l'etlet d'élire un délégué au conseil supérieur de l'Instruction publique, en remplacement de M. Mois&aa

D'autre part, le conservatoire des Arts et

Métiers est appelé à Aire un représentant au ra&ma cunaeti, en remplacement du colonel

L; uas dat, admis à la retraite

Le roi de Grèce est arrivé hier soir à Vienne

Il a été reçu à la gare par les ambassadeur de Orèce et de Danemark

La duchesse de Cbevreuse a succombé, hier soir, en son château de S l'i>' à un pulmonaire double. Elle eu an tournée ans

Sa mort rappelle le retentit devant le tribun..1 da la Sume, i en sa belle-fille, la dnchssso do U>uuim>.s morte ea février a l'âge de vingt-cinq ans dea suites d'une maladie de poitrine

L'origine du procès r.'uicmtait à l'ordonnance rontlant provisoirement la garde dits mineurs de Chaulnes à leur grand'mère, la duchesse de de jours ap; r septembre i: 1 ^>.i

Chaulnes poursuivait contre sa jeune femme une instance en sei.dr.dion corps, et la garde dea enfants lui

La duchesse < -indiquait U tutella de ses oufanu

M. Armand Tempüer, le sympathique et disüngué directeur de la maison vient d'avoir la douleur de perdre soa flts rs

Tempiier, détédé hier suir, à fige <i ans, après une courte

Nous adressons à M et à sa famille si crueilament éprou\™ de uutre plus profoude sympathie

On sait que c'est le navire de guerre hollandais Gelderland qui amène en Europe le le dent Krûgor

Or, le modèle de ce navire se trouve à l'Expo sition universuile, dans la salle de la marine de commerce

Le banquier Nemo vieut de déposer qon bilan

Une vas-tu dire à tes créanciers et à tes actionnaires quand tu les lui demande un ami

Mais je ne les rencontrerai pas. Ils vunt à pied et moi en voiture

ACCIDENT A L'HIPPODROME

Un accident qui aurait pu avoir de graves conséquences s'est produit à l'Hippodrome, au cours de la représentation d'hier soir

Le dompteur Marck venait la cage de se'' fauvps quand un \i sur lui et lit blessa assez grièvmni'iu :m iirus puis, d'un autre coup de grifi'e, lui laboura le visage

On juge' de l'émotion qui du niii!ii a la vue du dompteur Qui fut couvert .ir -̃ •i en s instants. Neamnoiu:- ;f ii il il put gagner <o iL iiii av.-u't <Mé ouverte

Mais le rçut que ,IL été laissée mégarde

De là, un lient très compréhensible de l'émotidi

On criait u~ part?, avec fi-:< •̃•">• • ̃ \/l porte la se précipitaient vers les d'un désordre indescriptible

Enfln revenus de leur premii ployée de l'établissement allaient u-> im-i ̃<• rUi ̃ui fatale par laquelle la foule redoutait de voir s'échapper les fauves

Le caimre se nHablit un peu main la précipitation du public avait été telle que des bouscu lades terribles s'étaient produites

Des femmes pouasaicnt de cris perçanta el s'évanouissaient. On leur porta secours et l'on constata avec satisfaction que le quclquos vietimes de ta paaique n'avaieut étb quu li-ocrt ment contusionnées

UN DRAME A REIMS

De noire correipondant particulier

Un terrible drame s'est <i -̃ cin heures et (Ipmii <in smr i

Sud. Un hj ..f revolver, pi

Voici iler- sur cette scène sanla ville

Il y a cinq ans. les fpoux Erbrmrni, nui tenaient une lu

Saint-Thon

SlèrCS, qui 1 i^jimm- i-mun; .1 ac;ilf et allaient habiter au numéro ? de la mené rue

Le ménage était loin d'être uni. Des qoerrilcs fréquentes éclataient entre les Apoux. M. Krhmaun, très jaloux, ;ieru.ri;t -̃ de le tromper, et celle- 1! i ii 1 a son mari d'avoir une. :ii,ti: !<̃ y: ̃̃.•liirièrn de neirns, parait-il, qui hat"; :t dont l'ancien boucher aurait eu un rLa vie commune linit par devenir iinulérihio dans de pareilles conditions, et il v a six moi environ la femme Krhmann se f ?para de son mari et entreprit les démarches nécessaires puur une action en divorce

M. Erhmann alla tuabiter 21, rue Landouzy

Quela motifs ont bien pu déterminer hier les époux désunis à se rencontrer On l'ignore, et peut-être ne le saura-t-on jamais

Vers cinq heure? et demie donc, le mari "t la femme se prom metière du Sud elle avait la teV a haute voix avec ̃, ton

Tout à coup, )•: à à l'antrlc .̃ la rue de Taissy. Presque aussitôt, ci tiens successives éclataient, jetant i ,s le quartier. Les rares patwania que lc ̃>: u -ma coups de fou attira à cet endroit désert se trouvèrent, dés tour arrivée sur les lieux, eu pré sence de deux cadavres étendus sur lu soi

M. Dreyfus, commissaire de police du trotatôme canton, fut immédiatement informé. Le magistratae bâta de se transporter sur le thé