5Ë»«H 

;jjLjg JPëtlf F&rtsieri 

M. Duport, juge suppléant a villefranehe 
(Rhône) est nommé à Gex. 

Proeureur gênerai 

M. Fonfrède. procureur de la République 
Toulouse, est nommé au siège. 

Procureurs de la RèjiUblique: 

M. Jandon. avocat géaitiral à ToulowKr- est 
nommé au siège. 

M. Albert Iioulhac, procureur à Provins, est 
nommé à Epernay. 

d. Fressard, substrat à Pon toise, est nomme 
à Provins. 

M. Terrot de Lavalette, procureur à Tournon, 
est nommé à Fougères. 

M. Gaillard, pfôctrrcur à Aubusson, est nommé 
à Tournon. 

M. Armand, substitut à Valenciennes, est 
nommé à Aubusson. 

M. Valade, substitut à Evreux, eût nommé à 
Neufchâtel. 

M. Cauet, procureur à Gex, est nommé il 
Thonon. 

M, Desmoulins, substitut à Chambéry, est 
nommé a Gex. 

M. Robinet, procureur à Saint-Amand, est 
nommé a Monde. 

M. Sens-Olive, procureur à Rochechouart, est 
nommé à Saint-Amand. 

-NI. Tournon, substitut à Agen, est nommé à 
ïlochechouar t. 

Substituts 

M. Gourdier des Hameaux, procureur à Fou- 
gères, est nommé il Paris. 

M. Gail, procureur à Epernay, est nommé à 
Paris. 

M. Bondoux, substitut à Rambouillet, est 
nommé à Pontoise. 

NI.Babille, ,juge suppléant au siège, est nommé 
à Rambouillet. 

M. Leclercq, substitut à Cambrai, est nommé 
à Valenciennes. 

il Cambrai. 

M. Vallier, substitut à Bernay, est nommé à 
Evrcnx. 

M. Marcombe^, avocat, est nommé à Bernay. 
M. Maillefaud, substitut à Trévoux, est nommé 
M. Aubertat, juge à Gex, est nommé à Tré- 
NI. Guiraudet, procureur à Mendie, est nomme 
à Marseille. 

M. Langlade, substitut à Mirande, est nommé 
MT Brugnière, juge suppléant à Condom, est 
nommé à Mirande. 

Juges d'instruction: 

MM. Berr et Ganevat, juges an tribunal de 
l1» instance de la Seine, ont été désignés pour 
remplir les fonctions do juge d'instruction. 
Suivent un grand nombre d'autres nomina- 
tions qui, toutes, se rapportent aux différentes 
catégories des tribunaux de province. 

UN ENFANT* SEQUESTRE- 
(De notre correspondant particulier) 

No,çent-le-Rotrou, 31 juillet 

Les gendarmes deNogent-le-Botrou étaient in- 
formés, hier, par une lettre anonyme qu'un en- 
fant de huit ans, le petit Henri. Jousselin, était 
laissé dans le dénuement le plus complet par ses 
parents, journaliers la Petite-Mairie, commune 
de 

L'enquête ouverte aussitôt1 Il établi que le père 
du pauvre petit, paresseux et ivrogne, dépense, 
outre le peu qu'if gagne, 400 francs de rente que 
possède sa Icanme, presque idiote, et que celle- 
ci vit de pain sec, se promenant, en haillons, lais- 
sant dans la maison, fermée à clef son fils Henri. 
Celui-ci passe ses journées entières sans soins 
et sans nourriture. Il est rongé par la vermine et 
couvert seulement de quelques lambeaux d'étoffe 
d'une saleté repoussante. Le manque de soins l'a 
rendu presque idiot et son état de faiblesse le 
prive de l'usage de ses jambes. Il se traîne comme 
un cul-de-jatte sur un grabat formé de paille 
pourrie. 

Ce qui est extraordinaire, c'est que des voisins 
étaient an courar de cet état de choses lame.n- 
table et que personne ne prenait la parole pour 
informer la justice. Cette indifférence est d'autant 
plus coupable que, d'après le dire des témoins, 
neuf des enfants Jousselin sur douze dont se 
composait la famille sont déjà morts faute de 
soins. 

Le malheureux sur qui l'attention vient d'être 
attirée sera confié il. l'assistance publique, mais 
probablement trop tard pour qu'il puisse se re- 
amettre des ravages physiques et moraux causés 
par huit années de séquestration complète. 
LES 

TRAVAUX DU PORT DE GHERBDDRG 
(De notre correspondant particulier) 

Cherbourg, 31 juillet. 

Parmi les grands travaux projetés à Cherbourg, 
la question de Pavant-port en eau profonde vient 
de faire un grand pas. L'administration de la 
marine a émis un avis favorable à la suite de 
l'étude de cette question, et le service des ponts 
et chaussées va l'étudier à son tour avec la seule 
préoccupation de la faire aboutir. 

LE PORT EN EAU PROFONDE 

Le port en eau profonde sera fermé par deux 
longues jetées. La marine se propose d'établir 
en partant du fort du Homet une grande jetée 
allant de l'ouest dans la direction du nord-est et 
derrière laquelle pourront venir s'amarrer nos 
bâtiments de combat; cette jetée formera ainsi 
la première branche du port en eau profonde. 
La seconde partie sera formée par un wharf, 
prolongement sur une longueur de huit cents 
mètres de la jetée est du port de Commerce. De 
ce côté, les grands navires de toute nature pour- 
ront y accoster pour y prendre ou r laisser les 
marchandises et les passagers. 

La voie ferrée qui dessert en ce moment le 
port de Commerce jusqu'au quai du Vieil-Arse- 
nal, près le Casino, serait prolongée jusqu'à l'ex- 
trémité de ce wharf, de façon a permetttre au 
train transatlantique de prendre au débarque- 
ment les passagers pour Paris. 

Il serait ménagé entre ces deux jetées une 
passe assez spacieuse pour permettre a tous les 
navires un facile accès du port de commerce. 
IMPORTANCE MILITAIRE 

Au point de vue militaire, cet avant-port aura 
la plus grande importance, car il assurera à 
toute une escadre un abri réellement sûr en cas 
de mauvais temps, et en temps de guerre il met- 
tra une force navale à l'abri de toute attaque et 
de toute surprise des torpilleurs, qui, aujour- 
d'hui, pourraient presque impunément venir at- 
taquer nos navires sur rade; au point de vue 
commercial, il favorisera le trafic des transatlan- 
tiques. 

La construction du wharf peut être approxima- 
tivement évaluée à 5 millions, dont 2 millions 
et demi seraient fournis par la ehambre de com- 
merce au moyen du prélèvement de taxes, les 
subventions do la ville et du département. 
L'Etat assurerait la seconde moitié. 

savait sans doute s'il lui fallait la trou- 
ver ridicule on tragique, en rire ou s'en ef- 
frayer. 

Cette incertitude ne fft que s'accentuer 
quand elle vit le geste violent du mari se 
changer en une étreinte de tendresse, les 
bras autour de la taille souple, sa Iwuche 
baisant les cheveux noirs. 

Et le sourire de Mireille disait: 

« Eh bien, nc nous gênons pas. » 

Elle se mit à ranger sa musique dans le 
rouleau de maroquin, ouvert sur le piano. 
Et comme les deux époux, le docteur au 
bras de sa femme et penché sur elle, sor- 
taient du salon, elle ferma ledit rouleau, 
s'en allant, en claquant d'un petit coup sec, 
la porte d'entrée derrière elle. 

Dans l'escalier, la jeune fille, la main sur 
la rampe, se retourna pour murmurer, en me- 
surant des yeux les deux battants qui-sépa- 
raient l'appartement de l'escalier aux murs 
capitonnés d'étoffe, aux marches couvertes 
d'un tapis moelleux que coupaient de massi- 
ves baguettes do cuivre: 

Qu'est-ce qu'ils ont donc tous les deux? 
Dans la loge, vaste, composée d'une espèce 
de salon d'attente qu'on découvrait du vesti- 
tulc, et de deux pièces qu'on ne voyait point, 
Mireille se fût montrée peut-être plus cxpan- 
sive, si elle n'y eût trouvé le propriétaire en 
personne, M. Trucbon, homme dans les cin- 
quante-cinq ans, vigoureux, trapu,grincheux, 
ayant placé toute sa fortuue, acquise, comme 
il disait lui-mûne, dans la m;trgarine en 
immeubles, racheté celui-ci à des entrepre- 
neurs qui le lui avaient fait payer trop cher, 
et qui, avec ses deux étages restant vacants, 
représentait encore pour lui une non-valeur. 
Toutes les après-midi, M. Truchon passait 
ur demanùer !'il s'était présenté des ama- 
«urs sérieux, et il ne s'en allait guère sans j 

Dans cet avant-port, côté militaire, l'adminis- 
tration de la marine se propose de construire une 
forme de radoub pour permettre aux bâtiments 
en avaries, venant de la mer, de s'y-é^houer sans 
attendrie l'opéfalion trop longue de l'entrée dans 
les formes de radoub situéesà l'intérieur de l'ar- 
senal. 

D'autre part, on sait qu'un crédit de vingt-sept 
millions est applicable au port de Cherbourg 
1° pour l'exécution de ce travail en particulier et 
pour le prolongement de l'ancienne digue de 
l'Ouest, de 5G0 mètres vers l'ouest 2° construc- 
tion dans la passe de l'Ekt d'une jetée. de 700 mè- 
très partant de l'!leî*elée; 3" «rensement dans la 
passe Est d'un chenal de 200 mètres de longueur; 
4° construction d'une grande forme de radoub 
dans l'arsenal, en remplacement de la forme 7. 
Cette forme aura 200 mètres de longueur; 5° dé- 
placement des ateliers de la pyrotechnie pour 
les édifier dans la vallée des Ingoults, auprès 
des poudrières du Nardouet; installation de 
parcs a charbon et de citernes à pétrole aux Fla- 
mands, et enfin, pour rendre facile l'aecès de l'ar- 
senal aux navires de guerre de fort tonnage, 
percement d'une passe par le fort du Homet, en 
dedans do l'avant port, en eau profonde. 
Ces travaux devront être exécutés en huit an- 
nées. 

Déjà on a commencé les travaux de la nou- 
velle pyrotechnie au Nardouet, et tous les projets 
suivront au fur et mesure de la disponibilité 
des crédits. 

NOUVELLESJARITIMES 
Les Manoeuvres Navales 

On nous télégraphie de Toulon 

La revue de l'armée navale qui devait avoir 
lieu hier matin, à huit heures, sur les terrains 
de Sainte Anne, a dû être renvoyée à demain 
matin, à cause de la pluie qui est tombée pen- 
dant toute la journée. 

La dislocation de l'armée navale est toujours 
fixée à demain après-midi. 

Dans ia soirée, le préfet maritime a offert un 
grand dîner à l'amiral Gervais et à ses officiers, 
ainsi qu'aux officiers russes. 

Les Vaisseaux-Écoles 

On mande de Cherbourg 

On sait que les apprentis aux spécialités de 
canonnage, de torpilleur et de timonerie, après 
leur recrutement, sont embarqués sur la division 
des gardes-côtes, à Cherbourg, où ils font un 
stage, en attendant leur embarquement, à Toulon, 
sur le vaisseau-école la Couronne, où ils obtien- 
nent leur brevet dellnitif. 

D'autre part,les éléves de la marine marchande 
avaient leur école à. bord du gawie-côies Bmmines 
où, après un stage d'une année, ils rentraient 
dans leurs foyers munis du brevet 'd'élève de la 
marine marchande, mention qui leur donne le 
droit de suivre les cours d'hydrographie pour 
l'obtention du brevet de capitaine au long cours, 
ou d'embarquer, pour parfaire leur navigation, 
en qualité d'élèves-officiers sur nos navires de 
commerce. 

Par suite du rattachement de la division des 
gardes-côtes à l'escadre du Nord, dont Brest va 
devenir le port d'attache, Cherbourg va voir dis- 
paraître toutes ces écoles qui seront transférées 
sur les bâtiments de la division de réserve de la 
Kléditerrannée, à Toulon. 

Le premier contingent pourra, aux termes des 
instructions ministérielles, être destiné à cette 
division, à partir du 1" août. 

Sous-marins Suédois 

Le gouvernement suédois a prescrit de mettre 
en chantier plusieurs sous-marins du système 
Enroth. Inventés par un ingénieur de ce nom, 
ils ont une longueur de 25 mètres avec un tirant 
d'eau de 3 m. 50 et un déplacement de 142 ton- 
neaux. 

Chacun d'eux est actionné par deux machines 
à triple expansion qui font mouvoir deux hélices, 
lesquelles permettent de réaliser une vitesse de 
12 nœuds dans la navigation à la surface et de 
il quand le bateau est immergé. La force 
motrice est fournie inditféremment par la vapeur 
ou l'air comprimé. 

Il serait intéressant de savoir si le sous-marin 
de M. Enroth est identique à celui dont cet ingé- 
nieur avait proposé les plans à la marine fran- 
çaise, en 18%, ou bien s'il s'agit d'une invention 
nouvelle. 

Supplément Littéraire du *'Petit Parisien 
ILLUSTRÉ EN COULEURS 

qui esl en zeate celle semaine contient de ma- 
gnifiques dessins. 

Celui de la première page représente 
NOS ALPINS AU SOMMET DU MONT-BLANC 
A l'intérieur on trouuera 

Les Exercices de passage de Rivière 

TROIS CUIRASSIERS NOYÉS 

La huitième page représente 

UN TRAIN ARRÊTÉ PAR DES ÉLÉPHANTS 
LE SUPPLÉMENT LITTÉRAIRE ILLUSTRÉ du 
PETIT PARISIEN (s pages de texte, superbes 
graoures d'actualité) est mis en vente tous 
les jeudis. 

NOUVELLES MILITAIRES 
Au Camp de Châlons 

Hier matin est arrivée au camp de Châlons la 
troisième et dernière série de cinquante officiers 
généraux et supérieurs, qui suivront jusqu'au 
mercredi 7 août des exercices pratiques de tir au 
fusil à l'école normale. 

Douze généraux, vingt-trois colonels ou lieute- 
nants-colonels d'infanterie et chefs de bataillon 
de chasseurs à pied, ainsi que quinze chefs de 
bataillon d'infanterie de ligne, font partie de cette 
nouvelle série. 

A Bourges 

On nous télégraphie 

Une grave nouvelle vient de parvenir à Bour- 
ges et y soulève une vive émotion. 

Il s'agit du transfert à Dijon, après les manœu- 
vres d'automne, d'un premier groupe de trois 
batteries prises sur l'effectif de l'un de nos régi- 
ments d'artillerie; un quartier serait déjà prêt à 
le recevoir. En 1903, quand un nouveau quartier 
sera construit, un deuxième groupe de trois bat- 
teries rejoindra le premier. 

Notre garnison, par suite de ce transfert en 
vue de l'expérience de l'endhisionnement de 
l'artillerie dès le temps de paix, perdrait 30 offi- 
ciers, 660 hommes et 400 chevaux. 

Bien que la nouvelle en question n'ait rien en- 
core d'officiel, et que le transfert projeté rencon- 
tre de sérieuses difficultés par suite des modifi- 

laisser voir aux Bonenfant,- les parents de 
Mireille s'appelaient -NI. et madame Bonenfant 
qu'il les rendait responsables de ces non- 
valeurs, et leur donnerait tout simplement, si 
les locations ne se faisaient pas dans un délai 
rapide, leurs huit jours. 

La jeune fille, en entrant, trouva à son père 
et à sa mère une physionomie si consternée, 
à M. Truchon un air si bizarre, qu'elle se dit: 
C'est fait. Voilà papa et maman qui ont 
leur sac. 

Et cette pensée lui parut tout de suite la 
réalité. 

La regardant àpeine, alors que sa présence, 
lorsqu'elle apparaissait au cours des stations 
dans la loge, du propriétaire courroucé, sem- 
blait le dérivatif détournant l'orage de la tête 
de ceux oui n'avaient rien fait pour l'amas- 
ser, celui-ci prenait immédiatement la grande 
porte vitrée donnant sur le vestibule et s'en 
allait, son chapeau melon légèrement de 
côté, ce qui indiquait chez lui quelque per- 
turbation morale violente. 

Il vous a ficlrus à la porte demanda 
sans barguigner, la future pensionnaire de 
l'Opéra-Comique. 

Madame Bonenfant leva les bras en l'air, 
ceux du mari déjà collés au corps, semblè- 
rent s'allonger davantage. 

Il s'agit bien de ça! clama la première. 
Tu ne sais pas le bruit qui court dans le quar- 
tier ?. M. Truchon l'a appris tout à l'heure, 
par la concierge de son autre immeuble du 
boulevard. Il prétend qu'il faut le faire ces- 
ser, que ça va faire du tort à sa maison. que 
non seulement on ne louera pas le deuxième 
ni le cinquième, mais que ça fera partir les 
locataires. Quelle histoires mes enfants, quelle 
bistoire 1 

Peut-on 1 artlcula Bonenfant, relevant 
faiblement ses bras amollis, peut-on! 

cations à apporter au travail de mobilisation, le 
commerce de Bourges a décidé un mouvement 
de protestation qu'appuieraient tous les contri- 
buables sur lesquels pèsent encore les charges 
résultant de l'étaWtssement du casernement. 
Tous eont décidés à réclamer le respect absolu 
des clauses de la convention de Uni, intervenue 
entre le ministre de la Guerre et le maire de 
Bourges, et -exiger qu'aux termes de cette con- 
vention les deux régiments d'artillerie soient 
maintenus au complet il Bourgs ou que, dans 
le cas du transfert de six batteries à Dijon, notre 
ville reçoive, au moins comme compensation, 
l'effectif d'un régiment de cavalerie, ce que l'on 
ne semble pas disposé à accorder pour 1 instant, 
après l'avoir fait espérer. 

MÉNAGE D'INCENDIAIRES^ 
(De notre correspondant particulier} 

Givors, 31 juillet. 

Ainsi que le Petit Parisien l'a laissé prévoir 
hier, l'incendie qui a détruit le café Duris, il Gi- 
vors, est le résultat d'une tentative criminelle. 
Des constatations faites par M. le juge d'ins- 
truction Deschamps, qui s'était transporté sur les 
lieux, accompagné de M. Paturet, substitut, il 
résulte que le propriétaire de l'établissement se- 
rait l'auteur de l'incendie. 

Tout d'abord, on avait pu croire que le feu 
avait été communiqué à 1 immeuble par deux 
foyers différents alimentés par des morceaux de 
sucre imbibés d'eaii-de-vie et par de la paille, 
mais le magistrat charge de l'enquête a reconnu 
que ces deux foyers avaient été installés dans le 
but de faire peser les soupçons sur des person- 
nes étrangères. Les poutres qui se trouvent près 
du soupirail où était placée une partie des mor- 
ceaux de sucre n'ont pas été sérieusement en- 
dommagées, tandis que celles du fond et de la 
cave sont complètement détruites. Le feu a donc 
été, sans aucun doute, allumé dans la cave. 
D'autres charges pèsent encore sur les époux 
Duris, qui habitent Givors depuis dix mois et qui 
possédaient auparavant un café à Saint-Etienne. 
Ils avaient quitté cette ville à la suite de l'incen- 
die de cet établissement. De plus, ils étaient as- 
surés pour une somme de 15,000 francs, alors 
que leur café, y compris les meubles et les mar- 
chaadises, n'a qu'une valeur totale de 4,000 à 
4,500 francs. 

Duris a été arrêté hier par la gendarmerie de 
Givors, sur l'ordre de M. Deschamps. Sa femme, 
qui a deux enfants en bas àge il soigner, a été 
laissée en liberté provisoire. 

Le parquet est resté sur les lieux et continue 
son enquête. 

LA GUERRE AB_TR4NSÏAAL 
Le Cap, 31 juillet. 

Un membre du Conseil législatif et plusieurs 
fermiers notables du district de Van Rliyn's 
Dorp ont été arrêtés sous l'inculpation de haute 
trahison. 

LES OPÉRATIONS 

Dundee, 30 juillet 

Voici de nouveaux détails sur le combat de 
N'Qutu 

L'engagement a duré presque toute la journée 
du dimanche et, par intervalles, il a été acharné. 
Les Boërs, en nombre considérable, ont fait les 
plus grands efforts pour s'emparer d'un canon 
de la t>7* batterie de campagne. Un artilleur a été 
tué; un officier et quatre sous-officiers anglais 
ont été en outre mis hors de combat. 

On croit que les Bvërs ont fait de gros-es 
pertes, car le canon qui se trouvait à courte por- 
tée a dû leur causer beaucoup de mal. Le canon 
a été un moment serré de si près par les Boërs 
qu'il a fallu l'entraîner au gafop il une distance 
de trois milles sous le feu très violent de l'ennemi. 
Londres, 31 juillet. 

Lord Kitchener télégraphie de Prétoria, le 
30 juillet. 

Le général Walter Kitchener opère au nord de 
Middelburg contre Ben Viljoen. Les hussards, 
après une longue poursuite, ont pris un canon 
automatique, 20 chariots et fait 37 prisonniers, 
dont 5 Boërs blessés. 

Les pertes anglaises sont de 5 hussards bleasés. 
Amsterdam, 31 juillet. 

On apprend ici du Sud-Africain que la plupart 
des hommes classéa comme manquants ne sont 
en vérité que des déserteurs. 

Ils se constituent en bandes de maraudeurs 
aussi dangereux aux Anglais qu'aux Boërs. 
Leur façon de réquisitionner, sous prétexte de 
nécessité militaire, des vivres chez les fermiers 
boërs cause beaucoup de misère dans le pays et 
amène nombre de paysans à se joindre aux 
commandos et à prendre définitivement parti 
contre les troupes anglaises. 

LES PERTES 

D'apri;s la liste quotidienne des pertes pu- 
bliée hier, uoscombat a eu lieu à Doorn-River, le 
27 juillet 

Dans ce combat, les Anglais ont eu i tué et 
2 blessés, dont 1 lieutenant et 17 hommes faits 
prisonniers. Ces derniers ont ensuite été relâ- 
chés. 

Pour la période dn au 29 juillet, les listes 
quotidiennes des pertes anglaises donnent 37 
tués, 65 morts de maladie ou d'accidents et 
123 blessés. 

Le Cap, 31 juillet. 

Un prisonnier boër, qui se baignait à Simon's- 
Bay, a eu un bras et une jambe enlevés par un 
transporté à l'hôpital, le blessé est mort en 
arrivant. 

AUDACIEUX PROJET 

On lit dans le Petit Bleu: Bruxelles, 31 juillet. 
Nous croyons savoir que la nouvelle démarche 
faite auprès du président Krüger pour l'amener 
à délivrer des lettres de marque a des navires 
armés en course contre les navires marchands 
anglais a échoué comme les précédentes le pré- 
sident Krüger et son entourage refusent par 
humanité et en s'inspirant aussi d'une considé- 
ration de droit. Ils déclarent n'avoir pas qualité 
pour accepter. 

Seul le gouvernement exécutif, an Transvaal 
même, serait compétent pour délivrer des lettres 
de marque et il n'y est pas enclin, sachant que le 
gouvernement britannique invoquerait sa procla- 
mation d'annexion au Transvaal pour refuser de 
reconnaître la régularité desdites lettres et pour 
traiter en pirates avec la dernière rigueur les 
corsairee qui tomberaient entre ses mams. 
On nous assure que néanmoins les promoteurs 
du projet sont décidés à le réaliser à leurs ris- 
ques et périls; ils ont les fonds et l'outillage né- 
cessaires, et il ne faudra pas être surpris si nous 
apprenons qu'un ou plusieurs navires marchands 
anglais ont été brusquement attaqués et détruits. 
A LA CHAMBRE DES COMMUNES 

Londres, 31 juillet. 

M. Balfour propose une résolution relative à 

Quoi? interrogea Mireille, on lui a ra- 
conté qu'au lieu de garnir des chapeaux j'é- 
tudiais au Conservatoire; et comme c'est un 
homme collet-monté. il ne veut point de pi- 
pelets qui poussent leur fille au théâtre? 
Il s'agit bien de toi 1 prononça madame 
Bonenfant. 

Alors, de qui ? 

De M. et de Mme Vallurier. 

Comment donc? Ce sont les meilleurs 
locataires. 

Il le sait aussi bien que nous. 

Qu'est-ce que c'est, alors, qne ce bruit 
qui court sur eux? 

On n'ose pas le répéter, seulement. C'est 
de la monstruosité 1 

Les bras de Bonenfant eurent leur mouve- 
ment machinal et tombant, tandis que ceux 
de sa femme poignardaient plus énergique- 
ment le plafond. 

C'est des horreurs, quoi et je me de- 
mande si M. Truchon n'est pas fou. 

C'est des horreurs bégaya le mari. 
Mireille frappa du pied, en enfant impa- 
tiente et gâtée. 

Mais parlez, je n'y comprends rien. 
Quoi? 

M. Vallurier, qui serait empoisonné 1 
NI. Vallurier. empoisonné! 

Oui, répondit la concierge, recouvrant 
le sang-froid que son mari, qui s'affaissait 
sur un siège, semblait perdre définitivement; 
et, bien mieux, on ajoute que c'est sa femme 
qui l'empoisonne. 

Ce fut au tour de Mireille à gesticuler. 
La serviette à musique lui échappa, roula 
sous la table longue, recouverte d'un tapis 
de peluche de lin vert mousse, et munie 
d'une écritoire et d'un buvard, qui tenait 
le milieu de la pièce. 

Mais comme vous), dites, c'est des hor- 

l'allocation de 100,000 livres sterling à lord Ro- 
berts. Il fait l'éloge de« dernier. 

M. Bannermann appuie cette proposition. 
M. Dillon la combat et reproche à lord Robert 
les incendies des fermes boërs. 

Apres une assez longue discussion, la Olram- 
bre a voté par 281 voix contre 73; le cadeau de 
2,50J,000 francs à lord Roberts. malgré les pro- 
testations des nationalistes et des radicaux.; 
LE CONGRÈS^ DE CAEN 
(Dt notre correspondant particulier) 

Caea, 31 juillet. 

Voici le programme des questions qui seront 
soumises a l'étude des commissions et aux déli- 
bérations du vingt et unième congrès natio- 
nal de la Ligue française de renseignement, qui 
s'ouvre demain dans notre ville 

1° Propagande générate. (A) Rapport d'en- 
semble sur les vœux présentés au conseil géné- 
ral (B) Couvres militaires. 

2° De l'enseignement antialcoolique. L'exem- 
ple. La leçon. Los tableaux. 

3° Du patronage démocratique de la jeune 
fille, Des œuvres h créer et des relations à 
établir entre elies pour assurer la protection ma- 
térielle et morale réciproque de leurs membres 
qui se déplacent, par suïte des nécessités de 
la vie. 

4° De la coopération dans les petites A et les 
mutualités scolaires. 

5" De l'éducation sociale et morale à l'école. 
Le congrès se partagera eu cinq commissions 
correspondant à ehacune des questions indiquées 
ci-dessus. 

Toutes les séances auront lieu à l'Hôtel de ville 
de Caen. 

La séance de clbture aura lieu le samedi 
3 août. Elle sera présidée par NI. de Lanossan, 
ministre de la Marine. 

INFORMATIONS POLITIQUES 
Le Budget de 1902 

L'examen du budget des Colonies a été terminé 
hier par la commission du budget. 

La division du chapitre 35 a été décidée de fa- 
çon à revenir au cadre précédemment adopté et 
qui permettrait de connaître le montant des dé- 
penses militairea de chaque colonie. 

Des réductions importantes ont été opérées, 
principalement sur le budget militaire de Mada- 
gascar. 

Sur la proposition de:1. Sembat, la ctmimis- 
sion a décidé de demander au gouvernement la 
concentration des compagnies de discipline sur 
des points où une surveillance effective de l'au- 
torita supérieure serait facile. 

A la tfn de la séance, M. Mesureur, président 
de la commission du budget, a remercie ses col- 
lègues de la part qu'ils oui prise aux travaux de 
la commission. 

M. Mesureur a rappelé que la commission du 
budget n'a pas tenu moins de trente séances de- 
puis la séparation des Chambres. Elle en a con- 
sacré de nombrouses à laquestion de l'impôt Sur 
le revenu, qui de ce fait sest précisée et a fait 
un nouveau pas vers sa solution. 

It a égatemeut rappelé que la commission a 
vote la 1oi sur les contributions diret-tes et l'uni- 
fication des indemnités aux officiera, spus-offi- 
eiers et soldats. 

En terminant. M. Mesureur a .fait a,ppel au dé- 
"vouement des membres de la commission pour 
obtenir le vote du budget de i'JOï à sa date nor- 
male avec la somme d'économies et de réformes 
dont it est susceptible. 

La commission s'est ensuite séparée en déci- 
dant de reprendre ses .travaux le 10 septembre. 

La Loi sur les Associations 

Lesseclions réunies de la législation, de l'inté- 
rieur et des cultes du conseil d'Etat ont tenu 
séance hier pour achever l'examen du projet de 
règlement d'administration publique destine à 
assurer l'application de la nouvelle loi sur les 
associations. 

Le conseil d'Etat tiendra une assemblée de ce 
genre lundi et, si c'est nécessaire, .mardi pro- 
chain, pour statuer, à son tour, sur le règlement 
en question et en permettre la promulgation dans 
le plus court délai possible, 

Ce règlement, qui comporte 31 articles, suit la 
Iolarticle par article. Des dispositions spéciales 
détermiuent, conformément à l'article 18 de la 
loi nouvelle, l'allocation en capital ou sous forme 
de rente viagère qui sera attribuée, sur l'actif 
resté libre après les prélèvements prévus, aux 
membres des congrégations dissoutes qui n'au- 
raient pas de moyens d'existence assurés ou qui 
justifieraient avoir contribué l'acquisition des 
valeurs mises en distribution, par le produit de 
leur travail personnel. 

LES CONSEILS DU TRAVAIL 
Par un décret en date du 17 septembre 
modifié par un autre décret le 2 janvier 1901, 
M. Millerand, ministre du Commerce, consti- 
tuait sous le nom de « conseils du travail des 
assemblées composées de membres élus respec- 
tivement par les syndicats patronaux, par les 
syndicats ouvriers et par les conseils de prud'- 
hommes. 

Ces conseils du travail avaient pour mission: 
de donner leur avis, soit à la demande des inté- 
ressés, soit a la demande du gouvernement, sur 
toutes les questions du travail de collaborer aux 
enquêtes reclamées par le conseil supérieur du 
travail et ordonnées par le ministre du Com- 
merce d'établir dans chaque région, pour les pro- 
fessions représentées dans le conseil et autant 
que possible en provoquant des accords entre 
les conseils patronaux et ouvriers, un tableau 
constatant le taux normal et courant des salaires 
et la durée normale et courante de la journée 
de travail de rechercher et de signaler aux pou- 
voirs publics les mesures de nature à remédier, 
le cas échéant, au chômage des ouvriers de la 
région enfin, de présenter, sur l'exécution des 
lois, décrets et arrêts réglementant le travail et 
sur les améliorations dont ils seraient suscepti- 
bles, un rapport anuuel qui sera transmis au 
ministre du Commerce. 

Dès que parurent les décrets, les protestations 
furent nombreuses du côté des groupements pa- 
tronaux qui s'élevaient notamment contre l'ab- 
sence de représentation de l'élément ouvrier non 
syndiqué et contre le rôle d'arbitre accordé aux 
nouveaux conseils. 

En juin dernier, lors de la réunion du conseil 
supérieur du travail, les intéressés déposèrent 
une motion réclamant la modification de l'orga- 
nisation et du mode d'élection des conseils du 
travail. 

La légalité des décrets de M. Millerand était 
à la même époque contestée au Sénat par MM. 
Bérenger, Frauck-Chauveau, Prevet, Labiche, 
Sébline, Denis, Eugène Guérin et Lavertujon, 
qui déposaient un projet de loi tendant à l'insti- 
tution de « conseils consultatifs du travail ». 
Plusieurs chambres syndicales patronales im- 
portantes soumirent, un peu plus lard, il M. Mil- 
lerand, les objections de droit et de fait que sou- 
levait, à leur avis, l'application des décrets; mais 

reurs Les gens sont idiots A moins que 
ce ne soit M. Truchon qui déménage. Ce 
n'est pas possible, voyons, qu'on raconte des 
histoires pareilles ? 

Paraît que si. et que ça court le quar- 
tier. 

Madame Bonenfant n'achevait pas, que la 
grande porte vitrée s'ouvrit une jeune fille 
en tablier blanc, coiffée haut et aussi élégam- 
ment que sa maitressé, fit irruption. 
C'était Elise, la femme de chambre de ma- 
dame Vallurier. 

Par exemple, j'en suis malade. Vous 
ne savez pas ce qu'on vient de me raconter à 
la spécialité de thé ?. 

Et, comme elle avait devant elle des gens 
etlarés, qui ne répondaient point: 

Vous faites des drôles de têtes. Est-ce 
qu'où vous aurait dit quelque chose?. Vrai, 
je n'aurais jamais pensé que le monde était 
si bête et si méchant. Ça c'est trop 1. Pré- 
tendre que monsieur est empoisonné. Aller 
jusqu'à supposer que c'est peut-être madame 
qui l'empoisonne. Non, là, ça dépasse tout. 
et tenez, au fond, c'est roulant! 

Mademoiselle Elise riait d'un rire absolu- 
ment saccadé. 

Au service de madame Vallurier depuis 
deux ans, sans être ce qu'on appelle un dé- 
vouement, elle avait, avec le sentiment des 
procédés qu'on ne rencontre point partout, il 
s'en faut, un certain attachement naturel, une 
affection relative, créée par les Apports, le 
contact journalier pour ses maîtres. 
Mademoiselle Elise n'eût pas volontaire- 
ment abandonné sa place madame et mon- 
sieur lui plaisaient comme caractère, elle 
était fière des jumelles, si fines, si jolies, 
trouvait leur « miss trop sévère, les gâtait, 
jouait franchement avec elles, lorsqu on la 
chargeait de leur surveillance. 

le ministre du Commerce passa outre, et, le 
16 juillet, M. de Selves, préfet de la Seine, con- 
voquait les électeurs parisiens des conseils du 
travail. 

Les représentants des chambres 
tronales, MM. Duval, Bertrand. Léon Change, 
i CarmiehnèMouanfly, Pinard. P. Jobard, A. Muzct 
et Hartmann onrt alors décidé d'adresser à M. 
Waldeck-Ilousseau, nrésident du Consêtl,- :une' 
lettre dans laquelle ils ralpellent que, sur un 
rapport favorable de, sa commission d'initiative, 
le Sénat, dans sa séance du 18 ,juin 1901, a pris 
en considération la proposition de V. Bérenger, 
laquelle conteste au ministre du Commerce le 
droit d'organiser « par décret les conseils du 
travail; q-we, seul, le Parlement avait qualité et 
autorité pour le faire. 

Et, pour appuyer leur protestation, les signa- 
taires, représentants de neuf unions de syndicats 
patronaux sur les douze actuellement existantes, 
déclarent qu'ils s'abstiendront et ne prendront 
point part aux élections des conseils du travail, 
entendantréserver leur droit de déférer la validité 
du vote au conseil d'Etat. 

Dépêches de l'Étranger 
LA SANTÉ DE L'IMPERATRICE FRÉDÉRIC 

Madrid, 31 juillet. 

Une dépêche offlcielle de l'ambassadeur d'Es- 
pagne à Berlin dément Ir bruit relatif à la mala- 
dic de l'impératrice Frédéric. 

ENTREVUE DE DEUX EMPEREURS 

Berlin, 31 jullet. 

Selon une information parue dans les jour- 
intis qui doit être accueillie sous toutes 
réserves, l'empereur Guillaume aurait une entre- 
vue avec l'empereur Nicolas sur la Baltique. On 
ne peut encore indiquer exactement quel sera le 
lieu de la rencontre. 

TREMBLEMENT DE TERRE EN ITALIE 

ltome, juillet 

Ce matin, à 11 h. 38, on a ressenti a Home, à 
Vejletri, à Cassino, àlioccadiPapa, une légèrese- 
cousse de tremblement de tetre. 

A la même heure, à Avezzano. une forte se- 
cousse s'est produite mais n occasionné aucun 
dommage. 

Dans l'après-midi, à 1 h. 26, à Rome, une nou- 
velle secousse, mais plus faible, s'est produite, 
LES AVENTURES 0'UN AMBASSADEUR 

Londres, 31 juillet. 

On mande de Tanger au Morning Post 
Le bruit court qu'El Menehbi, envoyé spécial 
du sultan du Maroc à Londres et a Berlin, et 
dont le retour précipité avait causé une surprise 
générale, a été arrêté à llazagan, en revenant 
La raison de cette arrestation est le méconten- 
tement du sultan au sujet de certaines conces- 
sions accordées à l'Angleterre par LI Menehbi et 
de ses dépenses excessives pendant son séjourà 
Londres et à Berlin. 

Le correspondant à Tanger du journal madri- 
lène croit savoir que l'arrestation de LI Menehbi 
a quelque connexité avec l'arrivée d'un navire de 
guerre amglais devant Tanger. 

Tancer, 31 juillet. 

On annonce de Marakesch qu'Abslam Zemrani 
a été désigné comme ministre de la Guerre en 
remplacement du caïd El Mehedi el Menehbi. 
SOULÈVEMENT EN COLOMBIE 

San-Juan (Colombie), 31 juillet. 

L'ancien président du congrès, Rangel Garbe· 
ras, s'est soulevé avec hommes. a la fron- 
tière de Colombie, contre le général Castro. 
La situation est critique. 

LES ÉVÉNEMENTS DE CHME 

Londres, 31 juillet. 

Une dépêche de New-York aux journaux an- 
nonce que -NI. Hockill, commissaire des Etats- 
Unis à Pëkin, a ajourné son départ de Chine 
jusqu'à la fin d'août. 

Il a récemment télégraphié que la remise for- 
melle de Pékin aux autorités se fera le 14 août. 
M. Conger, ministre régulier, est à présent en 
route pour Pékin. 

On considère au département de l'Etat il Was- 
hington que M. Hocklll a rendu de grands ser- 
vices à son pays et qu'un poste diplomatique 
important en Europe lui sera oil'ert. 

FILLETTE ÉGORGÉE 
(De noire correspondant particulier) 

Lons-le-Saunier, 31 juillet. 

Le monstrueux assassin de la petite Céline 
Poulet, tuée à coups de couteau à Onoz dans les 
dramatiques circonstances que le Petit Parisien 
a relatées hier, a été découvert et arrêté par la 
gendarmerie. 

C'est un tout jeune homme de dix-sept ans, un 
nommé Eugène Mourey, originaire.d'Orgelet. 
Le misérable a fait des aveux complets. Son 
père l'avait envoyé faire des fagots dans la forêt, 
où il a surpris son innocente victime qu'il vou- 
lait violenter. 

La petite Céline se débattant et poussant les 
cris désespérés qui attirèrent son jeune frère 
alarmé, le féroce criminel n'hésita pas à la cri- 
bler de coups de couteau qui déterminèrent la 
mort peu après. 

Les gendarmes ont protégé à grand' peine Mou- 
rey contre la fureur de la foule indignée, qui vou- 
lait le lyncher. 

Il a été écroué hier soir S la prison de Lons-le- 
Saunier. 

Il CIRClLilREJIE Il. MOIMR 
Le nouveau directeur de l'Assistance publique, 
M. Mourier, ne perd point son temps et, avec un 
soin méticuleux, multiplie enquêtes et circulaires. 
Ilier, les directeurs dos hôpitaux de Paris ont 
reçu, au sujet des malades sortants, une longue 
note completant les instructions contenues dans 
les circulaires des 23 janvier et Jâ» avril 1867 et 
du 31 juillet 1895. 

Un malade ne peut quitter l'hôpital, même sur 
sa demande, qu'autant que sa pancarte est signée 
du chef de service ou de l'interne, seuls respon- 
sables des conséquences de cette sortie. 
Or, aux termes de la nouvelle circulaire, le 
directeur de l'hôpital, qui recueille et conserve 
les pancartes, devra dorénavant s'assurer que le 
malade est en état de pouvoir à ses premiers 
besoins, s'il a un domicile, des parents ou des 
amis disposés à le recueillir; au besoin même, en 
cas d'iasufilsan<:o de vêtements, on devra lui re- 
mettre un bon d'effets à prendre sur le vestiaire 
de rétablissement. 

Si personne ne s'est présenté pour chercher le 
malade à la sortie, le directeur devra, en outre, 
s'assurer s'il est en état de se rendre seul soit 
chez lui, soit au domicile des personnes qui lui 
donnent asile enfin de se rendre compte s'il n'y 
a pas lieu de délivrer ua secours immédiat. 
Par la même circulaire, les surveillantes des 

Pas sotte naturellement, l'invraisemblance, 
l'ineptie de l'odieux racontar la surexci- 
taient. 

Elle répéta 

C'est roulant 1 

Et elle se reprit à rire, de son rire sac- 
cadé, qui ne s'arrêta qu'à cette observation 
de Mireille 

Je ne trouve pas, moi, qu'il y ait de quoi 
s'amuser. 

En effet, il n'y avait pas de quoi. 

Les maîtres ne se doutaient guère qu'il 
courait, sur leur compte, une pareille ru- 
meur. 

Si on les avertissait. 

Non par egemple 

Ils vous traiteraient d'imbéciles ou s'indi- 
gneraient qu'on osât répéter cette insanité. 
Madame montrait assez d'inquiétude pour 
qu'on ne l'énervàt pas davantage, monsieur 
était assez malade pour qu'on n'aggravât 
pas, par des histoires qui l'irriteraient, son 
état. 

Tout de même, il a une « Bchue mine v, 
depuis quelque temps, monsieur. 

Et Elise, raconta que « ça l'avait repris « la 
dernière nuit que ce matin, il ressemblait 
encore à un cadavre. 

Il y a des maladies d'estomac vraiment bi- 
zarres. 

Là-dessus, Bonenfant parla de son ancien 
« catarrhe », qui l'empêchait radicalement de 
manger. 

Il en était arrivé à ne plus digérer que les 
carottes. 

C'est ça qui l'a sauvé déclara Mme 
Bonenfant, ça nettoie le sang. 

Mademoislle Elise sortit aussi précipitam- 
ment qu'elle entrait. 

Il était l'heure du dîner. 

Au cours de la soirée, les domestiques 

salles sont invitées attirer l'attention des chefs 
de service sur certaines particularités de l'état de 
santé ou l'état matériel des malades demandant 
à quitter l'hôpital. Au cas où « l'exeat serait 
déjà signé, les surveillantes constatant chez le 
malade une porte de mémoire ou des troubles 
cérébraux devront en avertir le directeur de l'hô- 
pilai avant la sertie dudit malade. 

Pour être précises et utiles, les instructions de 
M. Mourier soat, dans la pratique, bien difllciles 
à mettre en vigueur, et pourraient grever lour- 
dément^ le budget général du service des hôpi- 
taux. 

Aux Oolbelins 
Pour la quatrième fois, en quatre ans, lasévére 
manufacture nationale des Gobelins, située, 
comme on sait, très loin, là-bas, à l'autre bout 
de Paris, ouvre ses portes aux amateurs d'art 
modem«. 

NI. Guiffrey, directeur autorisé de ce magnifi- 
que établissemeft, a eu J'excellente de 
grouper, dans une exposition artistique tout in- 
time, les oeuvres des élevés et des profcaeurs de 
la manufacture. 

Il y a là des choses excellentes et des œavres 
dont la puér^iié et: la gaucherie amènent un sou- 
rire c'est surtout devant ces dernières qu'il faut 
se souvenir du mot si amer et si profondément 
juste d'Eugène Delacroix « Ou n oserait pas 
critiquer, disait-il un jour, si l'on savait combien 
on se donne de mal pour faire. une mauvais 
chose.. » 

Il y a là des jeunes gens qui se sout donné 
Mais on éprouve par contre un vrai plaisir à 
regarder les petites toiles si joliment fignolées 
de M. Chevalier c'est fin, menu, précis, un peu 
précieux même; on reconnaît du premier coup 
les maîtres auxquels il a pensé en exécutant cer- 
taines d'entre elles: il y a tel bout d'étude que 
René Billotte, Snréda et Sabatté n'hésiteraient 
pas à signer;, y a aussi do charmantes impres- 
sions très personnelles du même artiste, et ce 
sont les meilleures. 

M. Delille, qui exposait l'an dernier des aqua- 
relles très élégamment lavées, d'uu faire har-, 
monieux et précis, a voulu cette année fllter de 
la peinture à l'huile c'est un essai malheureux. 
De M. Maloisel on remarque, au milieu de 
choses franchement insuffisante, et camma 
dessin et comme peinture, de véritables mor- 
ceaux de peintre; de ce nombre sont le Gros 
temps et le Chemin dans les blés. 

AI. Siméon, outre un amusant Portrait dit doc- 
teur Eberhardt, explose une petite toile du Temple 
d'Erechtée, qui rattpetle la manière des élèves de 
Burne-Jones et de Gustave Moreau. 

Mais les morceaux de choix sont certainement 
consfitnés par trois oeuvres une suite d'eaux- 
fortes de M. Demajty, colorées, pittoresques, d'une 
exécution à 1m lois sévère et savoureuse ces 
quinze petits bijoux représentent la Manufacture 
des Gobelins sous tous ses aspects c'est très 
bien; la seconde ouvre maîtresse est un Portrait 
de M. Glaud, une tête de femme, traitée avec 
une fougue brutale, passionnée et savante, tout 
à fait surprenante chez un jeune homme de 
vingt-cinq ans; de petites études de Sfax du 
même peintre témoignent de très sérieuses qua- 
Enlln, il faut noter encore un très beau Portrait 
au fusain de M. Lallemand, une tête du mélan- 
colique et noble caractère qui décèle chez son 
auteur autant de goût que de savoir. 

Les autres oeuvres, bien que ne manquant pas 
d'un certain intérêt, sont fort inférieures à celles 
que nous citons. 

Quoi qu'il en soit la tentative est intéressante: 
les œuvrettes explosées sont mises en valeur par 
d'admirables tapisseries empruntées au fond de 
réserve des Gobetins; il faut aller voir l'exposi- 
tion de ces jeunes artistes: leur franchise et leur 
naïveté savent parfois, en se révélant rester dé- 
licieuses et cela vaut bien le voyage. 

Cette exposition reste ouverte du au août 
tous les mercredis et samedis, de deux à quatre 
ÉCHOS ET NOUVELLES 

Le général André, ministre de la Guerre, a 
présidé hier matin, à neuf heures, la distribution 
des prix du lycée Carnot, à Dijon, dont il est un 
des anciens élèves. 

Autour du ministre avaient pris placc MM. leg 
généraux Godard, commandant le 8' corps d'ar- 
mée, et Perron de Chabot, premier président 
de la cour d'appel; Cunisset-Carnot, le préfet de 
la Côte-d'Or le recteur de l'Académie de Dijon; 
Gueneau et Vaux, députés, etc. 

M. Bourlier, proviseur, a remercié le ministre 
de l'honneur qu'il a fait au lycée en venant pré- 
sider sa distribution de prix et du témoignage 
précieux de sympathie qu'il donne ai96i à l'Uni- 
versité. 

Le général André a répondu qu'il ne pouvait 
accepter les compliments exagérés qu'on venait 
de lui adresser et ne s'est reconnu d'autre mérita 
dans la tâche qu'il accomplit journellement que 
sa volonté persistante et la conviction de servir 
grandement la République. 

En terminant, le ministre de la Guerre a remis, 
au nom du ministre de l'Instruction publique, un 
certain nombre de décorations. 

Le général André a quitté Dijon à deux heures 
de l'après-midi pour se rendre à Nuits. 

Le roi des Belges, Léopold II, est reparti hier 
soir de Paris par la gare du Nord, retournant à 
Bruxelles. 

Par arrêté en date d'hier, M. Paul CouiDaut, 
auditeur de première classe au conseil d'Etat, 
chef adjoint du cabinet' du garde des Sceaux, 
ministre de la Justice, est nommé chef du tabi- 
net. 

o 

On nous télégraphie de Dijon 

Hier soir, au début de la séance dn conseils 
municipal, le maire de Dijon a donné lecture 
d'une lettre de M. le capitaine Sadi Carnet an- 
nonçant que ses deux frères et lui avaient dé- 
cidé de donner à la ville de Dijon, pour être dé- 
posés au musée, toutes les décorations des divers 
ordres qui ont été remises à leur père, le Prési- 
dent Carnot. 

Ce don, fait à titre inaliénable, en plus du pré-, 
cieux et respectueux souvenir qui s'y rattache, a 
une grande valeur. Presque toutes les décora- 
tions sont, en effet, en pierreries fines on ornées 
de diamants. Celle de Perse, notamment, a une 
valeur de francs. 

Le conseil a aeeepté le don et a voté dea remer- 
ciments à MM. Carnot. 

Le musée de Dijon possède déjà toute la col- 
lection des décorations du maréchal Vaillant 

ayant tour à tour entenduraconter, chez quel-, 
que fournisseur, le monstrueux commérage, 
entrèrent et sortirent sans trêve de la lsge. 
La cuisinière se montrait violente. 

Pourvu qu'on ne prétendît pas que c'était 
elle qui empoisonnait son maître 

Et Mireille finit par éclater en une sorte de 
colère froide qui n'était guère dans son ca- 
ractère, ne comprenant pas qu'au lieu d'étouf- 
fer des bruits pareils, en déclarant aux gens 
qu'ils étaient absurdes et en les menaçant du' 
commissaire de police, on allât jaser avec 
eux et les pousser à les répéter. 

Dès le lendemain, elle 
madame Vallurier. 
La nuit porte conseil. 

La jeune fille pensa le matin, et ses parents 
pensèrent comme elle et comme Elise, que 
des choses de ce genre ne valent pas qu on 
les redise, même et surtout aux intéressés. 
Il eût fallu entre elle et la femme du doc" 
teur, une intimité qui n'existait point, mal- 
gré la cordialité de celle-ci à sou égard, l'in- 
térèt qu'elle témoignait à ses études musica- 
les et même à sa personne, cordialité et inté- 
rêt que la future cantatrice lui rendait en' 
affection sincère, -pour qu'elle se hasardât 
â l'entretenir de ces choses ineptes et pour- 
tant troublantes. 

Le monde qui parle à tort et à travers sa 
tairait demain, peut-être, ils seraicnt en- 
terrés, ces potins. 

Oui, elle garderait le silence. 

Elle n'avait pas envie du tout, que Mmes 
Vallurier lui tînt rancune, en supposant qu'ils 
avaient pu prendre comme foyer, la loge de 
ses parents. 

Regretterait-elle plus tard de n'avoir rien 
dit?. 

(A Jtfàw.) Georots HapaWîO 

