Le Petit Parisien ministre de la Guerre sous l'empire, originaire de Dijon

Est-il bon votre baromètre, monsieur l'opticien

Il est si sensible que, quand je suis cnrhunlé du cerveau, il se met à la pluie

LES TRIBUNAUX

L'ACCIDEfiT DE I.ARIBOISIÈRE

On se rappelle que, le 6 avril dernier, un regrettable accident se produisit à l'hôpital Lari boisière

Une jeune femme de chambre, Mlle Devant entrée pour une grippe le matin même Il l'hôpital, reçut un lavement à la suit,} duquel se de clara une péritonite à laquelle elle succomba le lendemain

C'était l'infirmière, Mlle Leullier, qui avait administré Ic médicament. Or, ce qui, d'après la prévention elle-même, s'était passé

Pour composer les lavements, Mlle Le\i)lier so servait d'ordinaire d'une cruche dans laquelle elle mélangeait la (jlycôcine et le miel de mercuriale contenus dans deux cruches. l'une peinte en blanc, pour la glycérine, l'autre peinte eu rouge, pour le miel. placées dans l'armoire ouverte dune pièce de débarras qui procède les water-closets

A côté de ces deux cruches s'en trouve depuis fort longtemps une troisième, peinte en ronge également et dont l'étiquette est presque illisible qui contient du chlorure do zinc, corrosif violent dont l'usage est preserit par l'Assistance publique pour la désinfection des cabinets et des déjections de certains malades

Le chlorure de zinc doit réglementairement se trouver près des water-closets

Mlle Leulliar, ayant constaté que les cruches à glycérine et à miel étaient vides ou peu près prit pour composer le lavement le contenu de la troisième cruche presque pleine

L'instruction a abouti Ll des poursuites pour homicide et blessures par imprudence contre

Mlle Leullier, l'infirmière: Mlle Egtantine Gauthier, la surveillante, et M. Prosper Faure, le di recteur de l'hôpital

Devant la onzième chambre, présidée par M

Morise, Mlle Leullier a reconnu hier l'erreur qui lui est imputée tille Gauthier a déclaré qu'elle avait trouvé en entrant il Lariboisière, les choses dans l'état où elles étaient quand l'accident s'est produit, en ajoutant qu'il ne lui appartenait pas de le modiller

Quant au directeur, il a repoussé toute accusation de négligence, et il proteste qu n'a contre venu à aucun règlement

Le docteur Duguet, médecin à Lariboisière professeur à la faculté de médecine, dans le service duquel se trouvaient les malade, a été en tendu comme témoin

Comment, a-t-il dit en substance toutes les cruches se trouvaient-elles mélangées

Les bras m'en sont tombés quand je l'ai appris

Ces cruches étaient là à mon insu, à l'insu du pharmacien en chef. Les responsables de l'accident, ce ne sont pas les malheureuses qui, matériellement ont pu commettre l'homicide. Ce sont ceux qui ont déposé un tel a engin n dens un hôpital. On ne joue pas avec de pareils engins. C'est jouer avec le feu

Ma Félix Decori, défenseur du directeur. C'est en vertu d'uçe circulaire de 1882 que la cruche au chlorure de zinc était déposée où elle se trouvait

Le docteur Duguet. J'ignore cette circulaire et je suis surpris alors que de semblables aocidents ne se soiejit pas produits depuis

Divers autres témoins ont été entendus

M Decori a ensuite présenté la défense de M

Faure, puis M" Leduc et Lecointe celles de -Nilles

Leullier et Gauthier. La partie civile était représentée par M. Briant et trois des malades survi vantes Mmes Lamazière, Duvat et Grondin

Le tribunal, après des considérants très sévères, a prononcé les condamnations suivantes

Mlle Leullier a eu trois mois de prison, Mlle

Gauthier deux mois, Ni. Faure quinze jours, tous les trois avec sursis; de plus, chacun des prévenus s'est vu infliger une amende de 300 francs

Les juges ont ensuite accordé 8,000 francs de dommages-intérêts à M. Briant et une provision de 1.500 francs pour chacune d'elles à Mmcs Lamazière, Duvat et Grondin

L'Assistance publique a été déclarée solidairement responsable

UNE BANDE DE CAMBRIOLEURS

La cour d'assises de Seine-et-Oise a jugé, dans son audience d'hier, une bande de cambrioleurs qtri ont mis en coupe réglée, l'année dernière les arrondissements de \ersailies et de Pontoise

De nombreux vols furent commis, de juin à octobre 1900, à Livry, à Laffrette, à Cormeillesjpn-Parisis et à Gargan

L'un des accusés, nommé Lelièvre, fut arrêté en flagrant délit au mois de novembre et avoua avoir commis plus de deux cents vols avec ses complices

L'accusation n'a relevé toutefois que dix-neuf vols à la charge de Paul Lelièvre, agé de dixneuf ans, maçon Gabriel Baudié, dix-sept ans imprimeur; Jean Bardèche, dix-sept ans, électricien Henri Villard, dix-huit ans, vernisseur

Paul Mathis, vingt-sept ans, figurant dans un cirque de Paris, et Edmond Courtier, vingt et un ans, maçon

Ils comparaissaient devant le jury sous l'incalpation de vol qualifié. Seul, Mathis était pour suivi pour complicité de vol par recel

Apres le réquisitoire de M. Matter, substitut, et les plaidoiries des six défenseurs, le jury s'est retiré pour examiner les quatre-vingt-treize questions posces

Après une heure et demie de délibération, le jury a rapporté un verdict de culpabilité pour fes six accusés, mitigé par des circonstances atténuantes pour Bardèche, Villard, Courtier et

Mathis

La cour a prononcé les condamnations suivantes Paul Leliévre, dix ans de travaux forcés et vingt ans d'interdiction de séjour; Gabriel

Baudié, huit ans de travaux forcés et vingt ans d'interdiction de séjour; Jean Bardèche, six ans de reclusion et dix ans d'interdiction de séjour

Henri Villard, cinq ans de réclusion et dix ans d'interdiction de séjour; Paul Mathis, deux ans de prison, et Edmond Courtier une année de la même peine

CONDAMNATION A MORT

Le conseil de guerre du corps, à Alger, a condamné mort, hier, le soldat Yves-Marie Le

Cavor2in, né à Brest, âgé de vingt-neuf ans, de la compagnie de discipline, prévenu de voies de fait envers un supérieur

Ce soldat avait été condamné une première fois à mort pour les mêmes faits par le conseil de guerre de Constantine, en 1898, puis gracié par M. Loubet en 1899. Le Cavorzin a signé sa demande en grâce

NOUVELLES JUDICIAIRES

La Cour de cassation, toutes chambres réunies a commencé hier l'examen d'une instance en revision engagée par un instituteur qui fut, on se

N° 54. Feuilleton du PETIT Parisien

LES DEUX AIMÉES

GRAND ROMAN INÉDIT

DEUXIÈME PARTIB

LES MILLIONS DE BAUDREUIL

VIII (suite

La Folie de Philippe

Je l'ai vu, dit-elle

Ah et tu ne m'en as pas parlé

On m'avait recommandé de me taire

Tu es donc sortie

Non, Hervé est venu ici

Ici ?. Et tu l'appelles déjà Hervé

Hast! demain, il sera mon frère

Demain

Oui, et demain soir il s'installera ici

Madeleine, tu es folle Et Philippe

Il faut au moins son consentement. La maison est à lui seul, je pense

Mais Pauline va venir lui annoncer la nouvelle; et elle lui demandera de laisser son mari demeurer à l'hôtel pendant quelque temps

Les yeux d'Ariette s'arrondissaient

Que cachait tout cela

Une peur atroco serrait son coeur

Jamais, lui semblait-il, Philippe n'avait couru semblable danger

Comment y parer

Elle n'avait aucun droit

Pauline les avait tous t. reorodaciioa interdite le rappelle, condamné, pour incendie volontaire aux travaux forcés alors qu'il était innocent

Les débats devant continuer aujourd'hui, nous reviendrons sur ce procès

Les nommés Henri- Blazy et Yves-Marie Guillosson, condamnés à la peine de mort, lundi dernier, par la cour d'assises de Seine-et-Oise ont signé, hier après-midi, leur pourvoi

Les deux condamnés, qui s'étaient toujours montrés indifférents, refusent leur nourriture et passent des nuits agitées

L'instruction de l'affaire de l'avenue HenriMartin va être clo&e prochainement

Le juge d'instruction, M. Larcher, a procédé hier, en présence de M' Frédéric Allain, son avocat, il l'interrogatoire définitif de Gilmour, l'au teur de la tentative criminelle commise sur Mme

Kolb

Persévérait dans son système de défense, l'inculpé a maintenu ses précédentes déclarations affirmant ne s'être livre ù l'acte qu'on lui reproche que sur les indications qui lui furent four nies par le mystérieux compatriote dont l'exis° tente est toujours incertaine

La présentation h Gilmour de la photographie du courtier on bijoux de Londres a donné un résultat négatif les Ressentiment d'un Prisonnier

Le gardien de la paix Chassez, du cinquième arrondissement, passait hier soir, vers six heuras, devant le numéro 25 de la rue de Bièvre lorsqu fut frappé d'un coup do couteau par un ouvrier charpentier, nommé Jules Limousin, âgé de trente-cinq ans, demeurant à l'adresse précitée

Bien que blessé au bras droit, l'agent voulut arrêter son agresseur, maig celui-ci prit la fuite et disparut sans être rejoint

Limousin était eonnu, aussi une demi-heure plus tard sa présence était-elle signalée dans un débit de vins de la rue Monge, où son arrestation était aisément opérée

Le charpentier a déclaré à NI. Moutil'ier, commisSaire de police, avoir frappé Chassez parce que cet agent l'avait arrété injustement y aune huitaine de jours; aussi avait-il résolu de se venger et avait-il guetté Chassez dont la blessure n'offre heureusement pas de gravité réelle ûscouoerte d'un Engin

L'agent n° 400, du neuvième arrondissement de service dans la rue de Bruxelles, était avise hier soir, vers dix heures et demie, par un passant qu'un engin était déposé sous la porte cochère de immeuble portant le n 21 de la rue de Bruxelles où habite M. Emile Zola

Tous deux se rendirent à l'endroit désigné et constatèrent la présence, le long d'un des montants de la porte coch ère, dans l'encoignure, d'une baite cylindrique, en fer blanc, de l'ouverture de laquelle sortait le bout d'une mèche encore intacte

Délicatement, la boite fut enlevée et transportée au poste de police de la rue de la Rochefou caud. La, elle fut ouverte et on constata qu'elle contenait dix cartouches de chasse du système

Lei'aueheux, chargées à plomb, et deux balles de cartouche Lebel, le tout tassé et compritné au milieu de braisette finement pulvérisée

La concierge de l'immeuble, interrogée, n'a pu fournir aucun renseignement sur le dépôt de cet engin, qui, s'il avait éclaté, aurait pu causer d'importants dégâts et mettre en péril la vie des passants

L'enquête ouvcrte par M. Cornette, commissaire de police du quartier Saint-Georges, établira peut-être la provenance de cette trouvaille suspecte qui, étant donnée sa composition, ne peur met pas l'hypothèse d'une mystification

Une Automobile en Fou

Hier soir, vers onze heures et demie, une automobile appartenant à Mme Marthe Illy, rue

Cimarosa, a pris feu devant le numéro 121 de la rue Montmartre

En quelques secondes, le réservoir d'essence a éclate et les flammes atteignaient la hauteur d'un deuxième étage

Tout se borne a des dégâts matériels assez importants et à beaucoup d'émotion pour les voisins et les passants blort subits

Deux gardiens de la paix trouvaient hier, vers minuit, un homme étendu sans connaissance sur le trottoir, devant le numéro 97 de l'avenue HenriMartin

D'après les papiers trouvés en sa possession. il fut établi que le malade était un notaire du sixième arrondissement, M. Puchter, âgé de trente-cinq ans, demeurant rue Mignon

On le transporta aussitôt au poste central de la mairie de Passy, mais, malgré les soins prodigués, M. Puchter ne tardait pas à succomber et M. le docteur Hollen, mandé par M. Bacot commissaire de police, ne put que constater le décès, attribué à une affection cardiaque

Contfance mal pfacée

Une jeune Galicienne, Rosa F. de mœurs faciles, habite rue Monge, un élégant appartement dans lequel était fréquemment admise une voisine du nom de Hosetti, demi-mondaine d'ori gine italienne

Peu à peu, Rosa F.voyait disparaitre la plupart de ses bibelots de prix, ses fanfreluches, cer tains de ses effets d'habillement, sans qu'elle se décidàt à se rendre compte qu'on la volait

Il ne fallut rien moins que le vol de la cassette où elle enfermait ses bijoux pour lui faire porter plainte

Rosetti. qui finit par reconnaître les vols dont elle était l'auteur et dont le produit lui avait permis de mener la vie joyeuse en compagnie d'é tudiants à l'un desquels elle consentit un prêt de quelque cent francs

Interrogée hier par M. Aubry, juge d'instruction, en présence de M Merle, son défenseur

Rosetti a roconnu les faits qui lui sont imputés

La Jalousie

Un terrassier nommé Aristide Mantaux, âgé de vingt-neuf ans, demeurant, 7, rue de Sambreet-Meuse, avait vécu pendant quelque temps en concubinage avec une .]eunefemme,Mathilde B âgée de vingt-cinq ans, demeurant rue Pajol

Hier soir, le hasard les fit se rencontrer et ils s'attardèrent dans un restaurant de la rue de

Meaux

A leur sortie, vers onze heures, alors qu'ils allaientse séparer, un individu surgit soudain des chantiers de construction du Métropolitain, en face du numéro 92 du boulevard de,la Villette et se précipita sur Aristide Mantaux qu'il frappa de deux coups de couteau dans le côte gauche

Tandis que la malheureuse victime s'abaissait ensanglantée, le meurtrier prenait la fuite à toutes jambes dans la direction du canal SaintMartin, et c'est en vain que plusieurs personnes qui avaient été témoins du forfait se mirent à sa poursuite

Transporté dans une pharmacie, le blessé y reçut les premiers soins puis, son état ayant été

Et devant ce qui menaçait le marquis, l'orpheline se sentait impuissante et enchaînée

Pauline, en effet, était majeure

Et Philippe n'avait pas assez repris conscience de soi-même pour s'opposer à l'entrée chez lui de ce comte de Treize-Arbres, un inconnu pour tous, pensait l'orpheline

En etret, le blessé revenait incontestablement à la vie, mais son intelligence ne re naissait que lentement

On l'eût dite assoupie

Il saisissait difficilement ce qu'on lui disait et il n'était capable d'aucun effort intellectuel tout l'ennuyait, l'obsédait, le fatiguait

Que faire

C'était peut-être le moment de fuir

Arlette n'osa prendre aucune détermination toute seule

Quant à quitter Philippe pour aller trouver maître Partenay, elle ne l'osait pas davantage

Cependant elle envoya Antoine chez lui avec un mot

Il me semble, lui disait-elle, que les événements vont se précipiter. Vous avez dû entendre parler du mariage de mademoiselle de Juversac avec un certain comte de

Treize-Arbres. Sans rien savoir de ce monsieur, j'ai de lui une crainte abominable

Dans tous les cas, veuillez remettre a. Antoine une partie de la somme que vous avez à moi. Vingt mille francs, en toute occurrence me suffiront. Je veux être prête à fuir luimédiatemect, s'il le faut. Je vous écrirai où je serai

Il n'y avait pas une demi-heure que le vieux serviteur était parti, lorsque Pauline arriva chez son frère

En ces derniers temps, on la voyait peu

Ce jour-là Ariette futstupéfaite. La personne nui se wîseolail devant elle n'était plus T.orjugé grave, il a été conduit dans une voiture des

Ambulances urbaines à l'hôpital Saint-Louis, sallo

Cloquet

L'enquête faite par M. Amat, commissaire de police du quartier du Combat, est parvenue à établir que le coupable était un nommé Georges S. qui avait succédé à Aristide Mantaux dans les faveurs de Mathilde B

Cet individu, qui sans nul doute a accompli son forfait dans un accès de jalousie, est très activement recherché

Hier après-midi, vers deux heures, un employé du Métropolitain, nommé Edouard Ajoux demeurant, i, avenue de Ségur, a été., trouvé sans connaissance sur la voie, Il la gare d'Obligado. Transporté à l'hôpital Beaujon, il y est mort sans avoir repris connaissance. On suppose qu'il a été tamponné par un train

Pour un grand nombre de touristes, l'idéal c'est de prendre un repas au bord de la mer

Quoi de plus agréable, en effet? On y respire un air pur et le riant tableau qui s'offre à la viie ai'hove de vous mettre en bonne humeur. Avec cela, si la cuisine est excellente, le plaisir est complet. Eh bien, tous ces avantages, un les trouve réunis à la Brasseric-Hestaurant de la Plage, à

Trouville. Cet établissement admirablement situé en premier plan, en face du rivage, près de i'e.stacade, et organisé l1 l'instar dcs meilleures .mai sons similaires de Paris, justifie pleinement, par le confort et l'agrément qu'il proeure, ainsi que par la modération de ses prix, la vogue dont il est actuellement l'objet

LA TEMPÉRATURE

Jeudi aoiit, !l& jour de l'année, il' jour de l'été. Saint Pierre ès Liens

Lever du soleil à 4 h. 3/, coucher à 7 h. 38. Lever de la lunt ci 7t. f8, coucher 5 Il, tS

Temps nuageux hier avec de lonjarues éclaircies

La température a baissé dans le sud-'ouest du continent elle était hier matin de l'2° il. Cbristiansund à AUiùnes et à Monaco

Vanations atmosphériques du 31 juillet, à l'hôtel du

Petit Parisien

HEURES BAROMBTItB THERMOMKTR.K

A 8 h. matin 761 /̃ au-dessus de

Midi TC3 "/• W soir

Minuit

NAVIGATION FLUVIALE, 31 juillet, 7 heures du matin

Haute-Seine. Pont de Seine, il Montereau écluse de Varennes. pont de Melun, pont de Coi'beUk J"70; écluse de Pon-à-1'Anglais

MxaNB. Ecluse de Cumières, ̃"̃> ecluse de Chalifert, écluse de Cliarenton

Basse-Seine. Ecluse dn canal Saint-Martin. i pont de la Tournelle, 0-87; pont Royal. écluse de Suresnes, 4 :i6; barrage de Bezons, 0"G0; pont de

Mantes, 3^:si; écluse de Méricourt

Oise. Barrage de Vinette

L'ardent soleil des champs, le vent salin des plages

N'ont pas, grâce au Congo, d'effet sur nos vidanges

DÉPARTEMENTS

DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS

Mercredi 31 juillet

GEVREY-CHAMBERTiN (Côte-dW. Il a été trouvé, depuis déjà longtemps, sur le territoire de la commune, -une 8omme assez importante

La personne qui l'aurait perdue est priéé de la réclamer à la mairie, où elle ailé déposée

SENLIS. Un vieillard de quatre-vingt-trois ans, Adolphe Emery, rentier, demeurant il :1orangle, près Neuilly-en-Thelle, vient de sc sui cider dans la chambre qu'il occupait chez son gendre. Il avait annoncé qu'aussitôt qu'il souffrirait sérieusement il hâterait la venue de la mort

JOIGNY. Un vieillard de quatre-vingt-huit ans, M. Bablot, demeurant à Saint-Maurice-lcVieil, était, depuis longtemps, sujet à des étour dissements. Il a été trouve par Mme Créneau, sa fille, noyé dans une mare près de sa maison

AUTOUR^DE PARIS

COURBEVOIE. Dans la soirée d'hier, à cinq heures, M. Emile Letasse, âgé de dix-neuf ans employé de commerce, demeurant place Charras, est venu se jeter, avec sa bicyclette, sous le tramway à vapeur de Maisons-Laffitte, passant au bout de la rue Lambrecht

M. Letasse, qui a eu le crâne fracturé, a dû être transporté à l'hôpital Beaujon

LA GARENNE-COLOMBES. Un ouvrier carrier, Louis Pastencq, trente-cinq ans, demeurant à Asnières, était occupé hier dans une maison en construction de l'avenue de Courbevoie à soulever, à l'aide d'un treuil, un bloc de pierre, lors qu'une dent de l'engrenage céda et la masse alla heurter le malheureux qui a été grièvement blessé et a dû être envoyé d'urgence à l'hôpital

Beaujon

COLOMBES. Désespéré d'être obligé de déménager, par suite dc l'expropriation de l'im meuljle qu il habitait depuis plus de vingt ans avenue d'Argenteuil, un ancien comptable, M

Gaston Coupel, âgé de soixante et onze ans, s'est suicidé hier soir en s'étranglant avec sa ceinture au pied de son lit

ENNEVILLIERS. Un ancien comptahle

Emile Rudier, âgé de trente-six ans, qui habite à Saint-Ouen, rue Mathieu, a été surpris hier soir à cinq heures, en compagnie de son fils Marcel, âgé de dix ans, en flagrant délit de vol, dans une propriété de l'avenue de Saint-Onen

Se voyant surpris, Rudier, armé d'une hache a fait face à M. Fauconnier, le propriétaire, et l'a menacé, puis il a pris la fuite

Arrêté dans la matinée, Rudier a déclaré à NI

Buchotte, commissaire de police, que, pendant six ans, il avait été le secrétaire particulier du due d'Aumale. Il a été envoyé au dépôt

LEVALLOIS PERRET. M. Dumas, commissaire de police, a envoyé hier au dépôt un garçon épicier, Adolphe Scalior, employé dans une maison de comestibles de la rue Collangc, qui depuis longtemps dévalisait les malles et les chambres de ses camarades

AUBERVILLIERS. Des gendarmes ont arrêté hier matin, sur les glacis du fort d'Aubervilliers un fou qui montait la faction portant un manche à balai sur l'épaule

L'aliéné, nn homme d'environ trente-cinq ans dont on n'a pu établir l'identité, a été envoyé à l'infirmerie spéciale du dépôt

BONDY. Hier soir, M. Jean Dasque, âgé de cinquante-trois ans, demeurant à Paris, rue

Godot-de-Mauroi, qui se trouvait dans sa propriété, allée de Bouvines, à Bondy, est tombé à la renverse du haut du perroru.et s'est fracturé le crâne

Malgré tous les soins, il est mort quelques heures après

SAINT-CLOUD. Dans l'après-midi d'hier, vers trois heures et demie, un monsieur, qui a refiiaé de se faire connaître, une jeune femme et un dinaire et violente Pauline qu'elle avait toujours connue

Celle-ci était vêtue de noir, à cause de son deuil récent, mais d'un noir magnifique

A ses doigts brillait déjà l'anneau d'or

Elle était tout sucre et tout miel

A son entrée dans la chambre, elle s'approcha d'Ariette; à son geste, on eût juré qu elle voulait l'embrasser

Un mouvement de l'orpheline la sauva de cette corvée

Alors elle vint à Philippe assis dans un vaste fauteuil

Il n'était plus que l'ombre de lui-même

Sa maigreur faisait pitié

Dans ses yeux encore éteints brillaient par moment de vives flammes inquiétantes

Mais, le plus souvent, le malade était comme replié sur lui-même, n'écoutant pas ce qui se disait autour de lui, n'y répondant jamais étranger, muet, préoccupé

Pauline s'avança vers lui et voulut également l'embrasser

Il la repoussa avec un geste obsédé

Laisse. dit-il

Elle prit un air maternel

Mon bon Philippe, dit-elle, enfin tu vas mieux. Si tu savais comme j'en suis heureuse

Aujourd'hui ta santé m'a enfin permis de réaliser le dernier souhait de notre pauvre chère mère

Quel souhait? interrogea le marquis plutôt machinalement

Mais tu le sais bien. Maman elle-même t'en a assez parlé

Non

Je t'affirme que si

Alors, je l'ai oublié

Tu as été si malade

Allons, parle, que voulait maman

Mais mon marias, donc conducteur étaient montés dans une automobile et suivaient l'avenue de Versailles, à Montretout marchant à une allure exagérée, quand en traversant le passage à niveau du chemin de fer à la grille d'Orléans, un des pneus éclata, ce qui lit culbuter l'automobile

Les trois voyageurs, projetés sur le sa), se jurent de multiples contusions

Dans sa cliulê, la jeune femme s'est blessée au visage

Tous les trois furent conduits à ^hôpital de

Saint-Clûud et, apn>s avoir été pansés, ils regagnèrent leur domicile dans une voiture de louage

JUVISY. En péchant il la ligne sur une drague, un manouvrtor, l aul LemoiiiCjâgé ile trente trois ans, a perdu l'équilibre et est tombb dans la Seine, où il s'est noyé

Le cadavre, qui n'a été découvert qu'après plusieurs heures de recherches a été transporte au domicile du défunt, 13, rue Camille-Flammarion à Juvisy

LES SPORTS le succès, crée dus jiiloijxl

Los uns trouvent qu'il a'a rien Inventé du tout rien perfectionne même, que ce qu'il [..il, est à la portée de tout le monde, tin enfantillage

Les autres cherchont déjà, à, lui créer des difficultés, teintent de le décourager par de petites vexations à son entourage, sachant que ceta portera

C'est tout simplement navrant

Comment, voilà un jeune homme étranger qui rient se fixer chez nous, adoptant la France cumme sa seconde patrie, y dt'-ponaant, largement, sans compter une partie de sa grande for tune pr t une muvre admirable, aiors qu'il pourrait si bien se laisser vivre tranquillement à rien faire commc tant de nos riches ulultmon et porter son argent chez mis voisins et il se trouve des gens pour le dénigrer

Oui, c'est navrant; il n'y a pas d'autre mot

Messieurs les jaloux, vous feriez beaucoup mieux de travailler de votre côté et de tenter au moins de l'égaler ou dc le surpasser, si vous le pouvez

Lambitisn vaut mieux que la jalousie

A propos de M. de Santos-Dumont lisons que ce n est pas encore aujourd'hui que cet aéronaute tentera de gagner le prix Doutch avec son ballon dirigeable. Hier soir, les petites modification que nous avons indiquées étaient à peine terminées et il faut essayer d'abord si elles étaient bien fondées

Demain peut-être. Cela dépendra surtout du baromètre

TAYIOR EN AMERIQUE

Taylor s'est retrouvé. Après une série de défaites, voici que la série des victoires recom mence. Presque chaque our le nègre court et presque chaque jour le nègre remporte une victoire

Avant-hier encore il a enlevé l'épreuve du Championnat de Madison Square-Garden sur un lot d'excellentes pédales

Qu'il continue. le nègre

AUTOMOBILE DE GUERRE

Depuis quelques jours la Société des Chemins de fer Haliens fait prtrcé<ier' l'essai d'un nou veau type d'automobile de guerre cuirassée, construite par l'ingénieur Simojtd

Cette automobile a pour but la défense des lignes ferrées en cas de guecre

Elle peut transporter un officier et deux soldats

L'automobile est munie d'un moteurmono-eylindrique.de 7 chevaux, marchant à la benzine et tournant à tours il. la minute

La carrosserie est en acier Bessemer et peut abriter un canon Maxim

Le poids total ale cette automobile est de kilogrammes. Elle servira d'estafette ou d'avantgarde aux trains dans le but, bien entendu, d'ex plorer la voie

L'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, à Paris livre avec un crédit de 12 mois les cycles et appareils photographiques des meilleures marques

Demander le catalogue

En vacances, emportez une La Française

Toutes les mères de famille savent que l'ÉLIXIR

BONJEAN est le seul remède pour guérir rapidement les diarrhées, les coliques, les indigestions

Toutes Pharntacics

LES COURSES

SAIAT-CLOLD

Aujourd'hui jeudi/or août

NOS PRONOSTICS

PRIX DE Yillejust. Andreus, Vaillante

Première POULE DES POULICHES. Verge d'Or

Sataiiita

Première POULE DES Poulains. Cornus

Lorenzo

Prix d'Aulnay. Roseau, Mrnerve

Phix.de G .Mt-LON. Maltais Il

PRIX DU Grand Chêne. Ecurie Lieux, Tontine

Demain, à Maisons-Laflîtte les Prix d'Essai, et l'Omnium des deux ans

Courrier des Théâtres

Rappelons que la distribution des prix du Conservatoire national de musique et de déclamation aura lieu aujourd'hui, à une heure précise

M. Leygues, ministre des Beaux-Arts, prononcera le discours d'usage

La semaine prochaine, la Comédie-Française reprendra le Mercure galant avec M. Coquelin ca det, Mmes Rachel Boyer, Lynnès, Fayolle et presque toute l'ancienne distribution

Cependant, dans cette pièce, joueront pour la première fois M. Dehelly le rôle d'Oronte et M

Croué celui de Merlin; Mlle Géniat, pour la première fois également, interprétera le personnage de Cécile

En présence de la recrudescence des recettes, la direction de l'Ambigu a décidé de prolonger les représentations de Roger la Honte, dont la dernière matinée sera donnée irrévocablement diman che prochain, 4 août

La première de la Fille du. garde-chasse, qui doit succéder à la pièce de MM. Jules Mary et

George Grisier est fixée, dès à présent, aux premiers jours de la semaine prochaine

Labiche en anglais

On annonce laprochaine mise en répétition, sur une des grandes scènes londoniennes, d'une comédie de Labiche, traduite et adaptée par M. Ja

Ton mariage?. à toi?. Je n'en ai jamais entendu souffler le premier mot

Pauvre Philippe

Assez de plaintes. Vas au but. Avec-qui veux-tu les marier

Mais c'est fait

Le malade eut un soubresaut épouvantable

Tu es mariée, toi, Pauline ? fit-il

Depuis ce matin, oui, à la mairie, et demain matin de très bonne heure, à cause de notre deuil, notre mariage religieux aura lieu dans la chapelle des Catéchismes

Je rêve. Avec qui

Mais tu le sais. Encore ces jours-ci, je t'en ai parlé. Mon mari est le comte de TreizeArbres. Une famille des plus considérables certainement l'égale de la nôtre

Philippe se retourna du côté de sa gardemalade

Arlette, dit-il avec un accent triste à fendre l'âme, est-ce que je deviens fou

Non, non, affirma vivement la jeune fille

Mais comme le dit Pauline, tu as été si malade

Il ne répondit pas

Il ne se souvenait même pas de ce que lui avait raconté Jean de Beaulieu, à propos du

Treize-Arbres, quelque heures avant son duel

Pauline continua

La délicatesse du comte est telle que, les sachant malade, il n'a pas voulu se présenter à toi dans l'état de faiblesse où tu les trouves sans être tout à fait mon mari devant Dieu et devant les hommes

Alors, demain après la messe, si tu m'y autorises, je l'amènerai ici

Philippe commençait à s'énerver

Vaguement, il sentait quelque Infamie dans ce uue lui racontait sa sœur mes Mortimer, sous le titre JIy Bachelor Past ma Vie de garçon

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS

Ce soir, à Marigny, cinq débuts Rochez et son attelage miniature, les Morton-Elliot, clowns musicaux i Mme G:ralduc, Mlle Larive et les Ducaruso-Tno, chanteurs et musiciens excentriques

Ce soir jeudi, grande fête de nuit au Jardin

Bullier; dont les fêtes des jeudis et les soirées des samedis et dimanches ont la réputation bien méritée d'être toujours très joyeuses

Deux fées président actuellement aux destinées de la Cigale l'une tout charme, tout senti ment la fée Bobette personnifiée par la blonde

Jane Saulier l'autre, tout entrain et fantaisie la fée Casse-Noisette, dont Jeanne Bloch a dessiné une si amusantesilhouette. Et gràce à toutes deux et à leurs comparses Gabin et Girault, les Marraines dv Siècle se rient de l'été, des vacances, et poursuivent leur succès à traversles royaumes des fleurs, des oiseaux et des étoiles

JARDIN ZOOLOGKJUE D ACCLIMATATION

Aujourd'hui jeudi, au Jardin d'Acclimatation, à cas da pluie tluas le Palais d'Ûivu

Chef iTorcheîtrc M. Ctlwtin Botmlean

PttliiUlKr.K PARTIS

Muntjoyc-S.iiol-Dcuis, .S:miur i. Toujours où jamais, w:iliJi iH'vl. Le Serment, Aulter. La Cin quantaine, U. Marie. Martlui, t'iotow

DKUXIKMK f.MvriB

Souvenir-du 49 , Maymn . roiie r<touEoateB6lle sini. (,'aijuets, WiUm nn

CONCERTS ET ORPHÉONS

UV JEUDI n' AUIU' 1Ï.U

De 5 à 6 heures

TUILERIES régiment de ligne. Chef M. V. Bonnclle

Marche prétorienne, CO. Lencpveu. La Fille de l'Alcade. G. Marie. La Jolie Parisienne, Lentz. –Les

Maîtres Chanteurs, Wagner. L'Arlésienne, Bizet

PLACE DES VOSGES régiment de ligae. Chef M. A. Fouquet

Héroisma, Sollen. Zampa, Horoid. Guy s Winc

Escarpes, Ballet égyptien, Luigmi. BaiUi4e des

PLACE DE LA NWTFON régiment de lign?. Cliol M.Guignard

Isly, Cast[uiî. Le Toréador. Adam. Le Roi de

Lahore, Massenet. Guillaume Tell, Rossini.– Champagne, Tourneur

SQUARE DES BATIGNOLLES cuirassiers. Chef M. Bu sac

Défilé avec trompettes. Bonenfant. La Coupe d'argent, SiullôL. Les Deux Amis, Lozes. vertige

Chartes. Bohème joyeuse, Itier

SQUARE D'A.NVKRS régiment de ligne. Chef -M. André

Vernon Vernonnet, Bonne!le, Carmen, Bizet

Pierrot et Colombine, Gxrrié. La Danse de marionettes, Boulin- Patrie, -Quand même

PASSY-nA.NEL.VGH régiment d ligne. Chef: M. J. Vidal

Marche des trompette?, Barlùrolii. Le Lac des fées, Aubor. J.aVie d'artiste. Strauss.' Samsoii et

Balila, Satot-Saéns. Tic-Tac, Strate

Jùlitu , ilénniiille. Sanusoa al Dulila, Saint-Sûdns

La Paituna, X

BULLETIN FINANCIER

Paris, 31 juillet

La liquidation de fin de mois ne donne lien à aucune surprise comme on l'avait prévu, l'argent est d'une grande abondance et ne vant guère plus de 2 0/0 an parquet et 3 0/0 en coulisse quant aux variations de cours, elles s'npèrent presque sans exception dans le sens de ta hausse, mais dans une proportion modérée et sans provoquer de luttes bien vives il fauf. noter que les achats du comptant continuent à donner une base solide à la reprise de ces derniers jours

Nos rentes sont particulièrement favorisées ainsi d'ailleurs que les grandes valeurs de placement, et plus spécialement les actions de che mins de fer; le 3 0/0, qui restait hier en progrès marqué à 100 80 finit aujourd'hui il. 100 97 en liquidation et 101 12 fin courant

Lltalien est bien tenu à 96 77; et l'Extérieure reste incolore à 70 80, avec 0 10 de report

Il n'y a pas de grandes variations à signaler sur les établissements de crédit, mais la fermeté est toujours la note dominante dans ce compartiment le Lyonnais fait to28, la Banque de Paris le Comptoir d'Escompte

Le Aiaitropolitain avance à 585, la Thomson, la

Traction, l'Est Parisien sont fermes dans leurs cours'précédents

Assez discute, le Rio fléchit à 1313 pour remonter ensuite à

Les valeurs sud-africaines se tassent un peu les Rand Mines clôturent à les Goldfields à l'East Itand à 185 50, la Franck Smith Diamond reste bien tenue à

COURS DE CLOTURE

Italien

Extérieure. Rio

AMIDONS kilos, gare Paris de maïs marrons en 3G fleur

FÉCULES

On cote fécule 1'" grains Paris, de à îl S

Oise, 23 50 à Vosges, '23 5oà Saône-et-l.oire

Loire et Auvergne, 24 à les kilos, gare de la féculerie

Cours officiel du disponible type officiel, 23 50 à supérieur

SUIFS

Le cours officiel des suifs frais fondus, toutes provenances, titrant 43' Il, entutés, est fixé à 61 fr. les kilos hors Paris, soit 0 50 de baisse

Le suif en pains de la boucherie de Paris vaut Ci fr soit sans variation

La suit en hranches pour la province, au rendement moyen de ï,5 0/0, ressort à-f

Le cours du suif en branclies, au rendement de î0 ressort Il

HALLE AU BLÉ

BLÉS, Peu d'offres en blés indigènes et prix tenus en hausse. Affaires presque nulle

Les blés blancs valaient de f>Oà 22 fr.. et les roux de fr. il. 50, les 100 kilos gare Paris, ou dans les usines

La culture du rayon de Paris tenait ses blés de il. 2'2 fr. selon qualité

ISSUES On cote gros son, de, il. 13 75; 3 cases

Mais son cerveau fatigué ne pouvait pas coordonner ses idées et les approfondir

Fais ce que tu voudras, oit-il, et laissemoi tranquille

Merci. Alors j'amènerai Hervé demain à l'hôtel et nous y resterons si tu n'y vois pas d'inconvénients jusqu'à ce que ta santé nous permette de partir en voyage

Philippe s'impatientait de plus en plus

La voix aiguë de Pauline lui portait horriblement sur les nerfs

Oui, oui, laisse-moi, dit-il, laisse-moi

Un éclair de triomphe brilla dans les mauvais yeux de Pauline

Au milieu du vestibule, elle rencontra l'Espagnole

Celle-ci, avec le pli profond de sa bouche accentué plus que jamais, paraissait la proie d'une vive anxiété

Eh bien, dit-elle très bas

J'ai réussi, murmura Pauline. Demain

Hervé sera le maître ici

Pas si vite, dit l'autre. Un peu plus de prudence. Autrement vous bâtiriez sur le sable

Tais-toi, vilaine chouette. Tu me ferais peur en vérité, fit Pauline qui, dans ses moments de grande joie, maintenant tutoyait

Rosita

Madeleine était enthousiasmée de son futur beau-frère

Demain, dit-elle à Arlette, j'aecompagnerai Paulette à l'église. Je me mettrai tout en blanc, en laine, c est très discret. Il faut bien qu'elle ait quelqu'un de sa famille à ses côtés

Ne veux-tu pas y venir pour remplacer notre mère, dis, Lotte chérie

Arlette considéra Madeleine avec stupéfaction

Alors, dit-elle, Jean chasse d'ici et accusé des calculs les plus odieux: les larmes de 12 M fr.; recoupettes, de il a 11 25, les 100 kilos

MENUS GRAINS kil. Paris

Seigles. 44 56ài5 Escourgeons. 17MktS

Farine 21.. Si Sarrasin

Champagne.. 18 19.. Brie

GâUnais. 17 18.. Choix

Beauce W 50 18 Beauce

Bourgogne.. 18.. 18 50 Centre 9175 'K

Ouest 18 Champagne. 2t

Avoines Bretagne

Gris. Beauce. 21.. i

BULLETIN COMMERCIAL

DU MERCREDI 31 JUILLET

Farines, fleur, les 100 kit. Blés, les lùlos

Août 57 Août ÏS

Sept.-oct.. 1$ J9 Sept.-oct. 22 S ii 00 i de noT. 22 80 Î2 SO

Seigles, les 100 kilo' Avoines, les 100 kilos

Courant 14M ir. Codrant

Août U 85 Août 20 50 JO

Sept.-oct 15 Sept.-oct. 20 ;o derniers. 15 10 !5 4 derniers. 20 0;, 20 or d nov.. 15 C5 4 de bot., j S

Huile le colla, les i<Mki!. Halle lin, les 109 kilos

Août 63 f>S Août derniers 03 M ,1 derniers. 75 :s premiers. 63 G3 4 premiers

Alcools, l'hecto un à W Sucres n1 les 100 kilos

Courant. M "7 '15 Courant derniers. 28 25 28 Septembre premiers. 2S 50 4doctobre. 25 SI X> 2!j

Circulation (pipes) 4 premiers

Stock(pipes). i 275 Circulation (sacs

Sucres raffinés, de 100 50 a loi las 100 kilos

Sucres raffinés surchoix, cassés, ranges en caisses de 104 il

Furines de bonlangrrie. On cote marque de

Corbtil, 31 fr. et autres marques de 'JS 50 a 31 50, les kîlos nets

LE HAVRE, 31 JUILLET (DÉPÊCHE

LAINES CAFÉS très ordittuires Buen"-Ay" Santos

Louisiane en suint (les 50 kilo

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. tClôt

Juillet

Août 51 .i

Septemb. 50 87 1/2 M iM

Octobre

Dcccmb.. i7 75 .i. 1S 124 50 lîi

FOURRAGES

Paris-La Chapelle, 31 juillet

Petit marché. voitures de paille et 30 de fourmsreî

Prix en hausse sur les pailles, fourrages: fermes

Paitie e 1 t. AZ

Paille de seifste

Paille cl'aveùt

Foin n le

Luzerne noaveîlei 55 eo

Sainfoin 40 m

Le tout rendu dan Paris, an domicile lice t acheteur frais de et droits tl entrée .̃ojiijjft^ {) r bottes de; 5 kilus, sa(v ir;6ir. pour foin et fouraaaes sec , i fr. 40 peur p.tHle

F<Mirr 4res en gu-e. On cote sur wagons. lei kilos

Paille de scigle

Foin

Luzerne

Foins pressés en balles. On cote sur wagons le kilos

Foin de choix 10 a

Foin première rnialité 9 75 tO

Pour les marchandises en gare, les frais de déchargement, d'octroi et de camionnage sont il la charge da acheteur

SOUVERAINE contre

Evanouissements

Vertiges

Digestions pénibles

Dyssenterie

Apoplexie, Congestions

SPECTACLES DU 1er AOUT o h. /•. Opéra.- Relâche. (Vendredi, Lohengrin b. / . Ta.-Praneais. Othello h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte h. •/ . Porle-St-llarilo. Clôture h. /•. Gnikteiet. –Clôture

S h. 1/2. Balte. L. Auberge du Tohu-Bohu h, ̃>/>. Renaissance, Relâche

S h. 3/4. Nouveaatés. La Petite Fonctionnaire

Il,1/2, Oluny. Le Repos du Dimanche. Les Provinciales à Paris b. >/ . Montmartre. –Le Savetier de la Rue Quincampoii h. ̃/•. Batl^nolles.– Les Locataires de M. Blondeau h. •/•̃ de!le lllc. Clôture h. 7 . (iobcllns. Fra Diaïolo h. /•. Moninarm se. Les Orphelin! du pont

Notre-Dame h. ̃/ . Grenelle. Relâche

SPECTACLES DIVERS

Théâtre-Marisa y. Tél. 1ot-89. Paris Frou-FroU revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Down

Eugénie Foudre Les Matsui. Les Frantz

Olympia. Clôture annuelle

Parlslana. Relàcbc

Eldorado. Tèlèph. 210-78. –Clôture annuelle

La Cigale. Télénh. 107-60. Les Marraines du Siècle

M " Saulier, J. Bloch. De Somar. MM. Gabin, Girault

Maader, Mai Moret. Fèreol. Dim. et fêt-, mat. 2 h

Jardin de Parts (Champs-Elysées). Tous les soirs, il

S h. j,'2f spectacle, concert-promenade. –Dimanches et l'êtes, 2 ho 1/2, matinées réservées aux familles

Cirque Medrano. Clôture annuelle

Grauds Magasins Dufayel. De 2 heures à 6 henresi attractions variées

Houlln-Kouge. Tous les soirs, à S h. 1/9, spectacleconcert, bal. Dimanches, matinées à heures. ji lardln Bullier, Tous les jeudis, grande fête

Samedis et dimanches, bal à 8 h

Salle Wacram. Saison d'été. Jeudis, dimanches et fêtes, 8 h. 1/2, gd bal salle des Fêles. Tous les soirs jardin d'été àSh. 1/2, spect.,concert la Revue Salée

Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à 11 h. da soir. Grand restaurant au l" étage. A 8 h. théâtre

Propos en l'Air. Entré Amants. Adalmar a irisé s i

Musée Grévin. Entrée 1 fr. Fête d'artistes

Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux

Enitnien. 12 minutes de Paris. trains paf jour

Casino. Toutes les attractions des villes d eaux de rage et d'humiliation que tu lui as vu vers ser, tu as oublié tout cela. Madeleine

La blonde fille de Juversac, ahurie, regarda

Ariette. C'était vrai ce que lui disait son amie

Jean, son adoration et son amour, n'était pluslà. Et cela par le fait seul de Pauline

Et naïve. stupide, folle, elle s'était laissé persuader par Mercedes, cette Espagnole intrigante et maudite qu'il n'y avait entre Pau line et le reste de sa famille que des malen tendus

Vous ferez cesser tout cela, mademolselle, avait dit Rosita. Ce sera un beau rôle

Et Madeleine, charmée de se rendre utiles s'était déjà vue entre Arlette, Philippe et Pauline comme une petite médiatrice qui ferait beaucoup do bien

Je suis une sotte, dit-elle en se jetant dans les bras d'Arlette. Que dois-je faire

Parle. Aveuglément, je t'obéirai

Veux-tu que je leur dise leur fait à Paulino et à l'autre

Ceseraitlepire. Tu exciterais la colère de ta sœur, et tu sais si elle en a de terribles

Dans l'intérêt de Philippe, en attendant que la conscience et la volonté lui reviennent tout à fait, dans le mien aussi, maintenant que tu as promis, il faut aller jusqu'au bout

Et si elle me demande ce que, tal, tu m'as répondu

C'est bien simple, tu lut diras que je ne peux, ni ne veux quitter Philippe

Mais moi, Lette, moi, tu veux que j'aille seule à ce mariage

Voilà ce que c'est que de s'engager sans réfléchir

Oui, il faut y aller

En blanc

Evidemment, puisque probablement il l'ont décidé aias

LA