Le Petit Parisien. 

̃55 3 "55 

ministre de la Guerre sous l'empire, originaire 
de Dijon. 

Est-il bon votre baromètre, monsieur l'opti- 
cien ? 

Il est si sensible que, quand je suis cnrhunlé 
du cerveau, il se met à la pluie. 

LES TRIBUNAUX 
L'ACCIDEfiT DE I.ARIBOISIÈRE 

On se rappelle que, le 6 avril dernier, un re- 
grettable accident se produisit à l'hôpital Lari- 
boisière. 

Une jeune femme de chambre, Mlle Devant, 
entrée pour une grippe le matin même Il l'hôpi- 
tal, reçut un lavement à la suit,} duquel se de- 
clara une péritonite à laquelle elle succomba le 
lendemain. 

C'était l'infirmière, Mlle Leullier, qui avait ad- 
ministré Ic médicament. Or, ce qui, d'après 
la prévention elle-même, s'était passé 

Pour composer les lavements, Mlle Le\i)lier 
so servait d'ordinaire d'une cruche dans laquelle 
elle mélangeait la (jlycôcine et le miel de mer- 
curiale contenus dans deux cruches. l'une peinte 
,en blanc, pour la glycérine, l'autre peinte eu 
rouge, pour le miel. placées dans l'armoire ou- 
verte dune pièce de débarras qui procède les 
water-closets. 

A côté de ces deux cruches s'en trouve depuis 
fort longtemps une troisième, peinte en ronge 
également et dont l'étiquette est presque illisi- 
ble qui contient du chlorure do zinc, corrosif 
violent dont l'usage est preserit par l'Assistance 
publique pour la désinfection des cabinets et des 
déjections de certains malades. 

Le chlorure de zinc doit réglementairement se 
trouver près des water-closets. 

Mlle Leulliar, ayant constaté que les cruches à 
glycérine et à miel étaient vides ou peu près, 
prit pour composer le lavement le contenu de la 
troisième cruche presque pleine. 

L'instruction a abouti Ll des poursuites pour 
homicide et blessures par imprudence contre 
Mlle Leullier, l'infirmière: Mlle Egtantine Gau- 
thier, la surveillante, et M. Prosper Faure, le di- 
recteur de l'hôpital. 

Devant la onzième chambre, présidée par M. 
Morise, Mlle Leullier a reconnu hier l'erreur qui 
lui est imputée. 

;tille Gauthier a déclaré qu'elle avait trouvé, 
en entrant il Lariboisière, les choses dans l'état 
où elles étaient quand l'accident s'est produit, en 
ajoutant qu'il ne lui appartenait pas de le mo- 
diller. 

Quant au directeur, il a repoussé toute accusa- 
tion de négligence, et il proteste qu n'a contre- 
venu à aucun règlement. 

Le docteur Duguet, médecin à Lariboisière, 
professeur à la faculté de médecine, dans le ser- 
vice duquel se trouvaient les malade, a été en- 
tendu comme témoin. 

Comment, a-t-il dit en substance toutes les cru- 
ches se trouvaient-elles mélangées? 

Les bras m'en sont tombés quand je l'ai appris. 
Ces cruches étaient là à mon insu, à l'insu du phar- 
macien en chef. Les responsables de l'accident, ce 
ne sont pas les malheureuses qui, matériellement, 
ont pu commettre l'homicide. Ce sont ceux qui ont 
déposé un tel a engin n dens un hôpital. On ne joue 
pas avec de pareils engins. C'est jouer avec le feu 
Ma Félix Decori, défenseur du directeur. C'est 
en vertu d'uçe circulaire de 1882 que la cruche au 
chlorure de zinc était déposée où elle se trouvait. 
Le docteur Duguet. J'ignore cette circulaire, 
et je suis surpris alors que de semblables aocidents 
ne se soiejit pas produits depuis 1882. 

Divers autres témoins ont été entendus. 
M* Decori a ensuite présenté la défense de M. 
Faure, puis M" Leduc et Lecointe celles de -Nilles 
Leullier et Gauthier. La partie civile était repré- 
sentée par M. Briant et trois des malades survi- 
vantes Mmes Lamazière, Duvat et Grondin. 
Le tribunal, après des considérants très sévè- 
res, a prononcé les condamnations suivantes 
Mlle Leullier a eu trois mois de prison, Mlle 
Gauthier deux mois, Ni. Faure quinze jours, tous 
les trois avec sursis; de plus, chacun des pré- 
venus s'est vu infliger une amende de 300 francs. 
Les juges ont ensuite accordé 8,000 francs de 
dommages-intérêts à M. Briant et une provision 
de 1.500 francs pour chacune d'elles à Mmcs La- 
mazière, Duvat et Grondin. 

L'Assistance publique a été déclarée solidaire- 
ment responsable. 

UNE BANDE DE CAMBRIOLEURS 

La cour d'assises de Seine-et-Oise a jugé, dans 
son audience d'hier, une bande de cambrioleurs 
qtri ont mis en coupe réglée, l'année dernière, 
les arrondissements de \ersailies et de Pon- 
toise. 

De nombreux vols furent commis, de juin à 
octobre 1900, à Livry, à Laffrette, à Cormeilles- 
jpn-Parisis et à Gargan. 

L'un des accusés, nommé Lelièvre, fut arrêté 
en flagrant délit au mois de novembre et avoua 
avoir commis plus de deux cents vols avec ses 
complices. 

L'accusation n'a relevé toutefois que dix-neuf 
vols à la charge de Paul Lelièvre, agé de dix- 
neuf ans, maçon Gabriel Baudié, dix-sept ans, 
imprimeur; Jean Bardèche, dix-sept ans, électri- 
cien Henri Villard, dix-huit ans, vernisseur; 
Paul Mathis, vingt-sept ans, figurant dans un 
cirque de Paris, et Edmond Courtier, vingt et un 
ans, maçon. 

Ils comparaissaient devant le jury sous l'in- 
calpation de vol qualifié. Seul, Mathis était pour- 
suivi pour complicité de vol par recel. 

Apres le réquisitoire de M. Matter, substitut, et 
les plaidoiries des six défenseurs, le jury s'est 
retiré pour examiner les quatre-vingt-treize ques- 
tions posces. 

Après une heure et demie de délibération, le 
jury a rapporté un verdict de culpabilité pour 
fes six accusés, mitigé par des circonstances 
atténuantes pour Bardèche, Villard, Courtier et 
Mathis. 

La cour a prononcé les condamnations sui- 
vantes Paul Leliévre, dix ans de travaux forcés 
et vingt ans d'interdiction de séjour; Gabriel 
Baudié, huit ans de travaux forcés et vingt ans 
d'interdiction de séjour; Jean Bardèche, six ans 
'de reclusion et dix ans d'interdiction de séjour; 
Henri Villard, cinq ans de réclusion et dix ans 
d'interdiction de séjour; Paul Mathis, deux ans 
'de prison, et Edmond Courtier une année de la 
même peine. 

CONDAMNATION A MORT 

Le conseil de guerre du corps, à Alger, a 
condamné mort, hier, le soldat Yves-Marie Le 
Cavor2in, né à Brest, âgé de vingt-neuf ans, de la 
%• compagnie de discipline, prévenu de voies de 
fait envers un supérieur. 

Ce soldat avait été condamné une première 
fois à mort pour les mêmes faits par le conseil 
de guerre de Constantine, en 1898, puis gracié 
par M. Loubet en 1899. Le Cavorzin a signé sa 
demande en grâce. 

NOUVELLES JUDICIAIRES 
La Cour de cassation, toutes chambres réunies, 
a commencé hier l'examen d'une instance en re- 
vision engagée par un instituteur qui fut, on se 

N° 54. Feuilleton du PETIT Parisien. 
LES DEUX AIMÉES 
GRAND ROMAN INÉDIT 

DEUXIÈME PARTIB 

LES MILLIONS DE BAUDREUIL 
VIII (suite) 

La Folie de Philippe 

Je l'ai vu, dit-elle. 

Ah et tu ne m'en as pas parlé 

On m'avait recommandé de me taire. 
Tu es donc sortie 

Non, Hervé est venu ici. 

Ici ?. Et tu l'appelles déjà Hervé 
Hast! demain, il sera mon frère? 
Demain? 

Oui, et demain soir il s'installera ici. 
Madeleine, tu es folle Et Philippe? 
Il faut au moins son consentement. La mai- 
son est à lui seul, je pense. 

Mais Pauline va venir lui annoncer la 
nouvelle; et elle lui demandera de laisser son 
mari demeurer à l'hôtel pendant quelque 
temps. 

Les yeux d'Ariette s'arrondissaient. 

Que cachait tout cela? 

Une peur atroco serrait son coeur. 

Jamais, lui semblait-il, Philippe n'avait 
couru semblable danger? 

Comment y parer? 
Elle n'avait aucun droit. 
Pauline les avait tous. 

t. reorodaciioa interdite» 

le rappelle, condamné, pour incendie volontaire, 
aux travaux forcés alors qu'il était innocent. 
Les débats devant continuer aujourd'hui, nous 
reviendrons sur ce procès. 

Les nommés Henri- Blazy et Yves-Marie Guil- 
losson, condamnés à la peine de mort, lundi 
dernier, par la cour d'assises de Seine-et-Oise, 
ont signé, hier après-midi, leur pourvoi. 
Les deux condamnés, qui s'étaient toujours 
montrés indifférents, refusent leur nourriture et 
passent des nuits agitées. 

L'instruction de l'affaire de l'avenue Henri- 
Martin va être clo&e prochainement. 

Le juge d'instruction, M. Larcher, a procédé 
hier, en présence de M' Frédéric Allain, son avo- 
cat, il l'interrogatoire définitif de Gilmour, l'au- 
teur de la tentative criminelle commise sur Mme 
Kolb. 

Persévérait dans son système de défense, l'in- 
culpé a maintenu ses précédentes déclarations, 
affirmant ne s'être livre ù l'acte qu'on lui repro- 
che que sur les indications qui lui furent four- 
nies par le mystérieux compatriote dont l'exis- 
° tente est toujours incertaine. 

La présentation h Gilmour de la photographie 
du courtier on bijoux de Londres a donné un 
résultat négatif. 

te Ressentiment d'un Prisonnier 
Le gardien de la paix Chassez, du cinquième 
arrondissement, passait hier soir, vers six heu- 
ras, devant le numéro 25 de la rue de Bièvre, 
lorsqu fut frappé d'un coup do couteau par un 
ouvrier charpentier, nommé Jules Limousin, âgé 
de trente-cinq ans, demeurant à l'adresse pré- 
citée. 

Bien que blessé au bras droit, l'agent voulut 
arrêter son agresseur, maig celui-ci prit la fuite 
et disparut sans être rejoint. 

Limousin était eonnu, aussi une demi-heure 
plus tard sa présence était-elle signalée dans un 
débit de vins de la rue Monge, où son arresta- 
tion était aisément opérée. 

Le charpentier a déclaré à NI. Moutil'ier, com- 
misSaire de police, avoir frappé Chassez parce 
que cet agent l'avait arrété injustement y aune 
huitaine de jours; aussi avait-il résolu de se 
venger et avait-il guetté Chassez dont la blessure 
n'offre heureusement pas de gravité réelle. 
ûscouoerte d'un Engin 

L'agent n° 400, du neuvième arrondissement, 
de service dans la rue de Bruxelles, était avise 
hier soir, vers dix heures et demie, par un passant 
qu'un engin était déposé sous la porte cochère de 
1 immeuble portant le n* 21 de la rue de Bruxelles 
où habite M. Emile Zola. 

Tous deux se rendirent à l'endroit désigné et 
constatèrent la présence, le long d'un des mon- 
tants de la porte coch ère, dans l'encoignure, d'une 
baite cylindrique, en fer blanc, de l'ouverture de 
laquelle sortait le bout d'une mèche encore in- 
tacte. 

Délicatement, la boite fut enlevée et transpor- 
tée au poste de police de la rue de la Rochefou- 
caud. La, elle fut ouverte et on constata qu'elle 
contenait dix cartouches de chasse du système 
Lei'aueheux, chargées à plomb, et deux balles de 
cartouche Lebel, le tout tassé et compritné au 
milieu de braisette finement pulvérisée. 
La concierge de l'immeuble, interrogée, n'a pu 
fournir aucun renseignement sur le dépôt de cet 
engin, qui, s'il avait éclaté, aurait pu causer 
d'importants dégâts et mettre en péril la vie des 
passants. 

L'enquête ouvcrte par M. Cornette, commis- 
saire de police du quartier Saint-Georges, établira 
peut-être la provenance de cette trouvaille sus- 
pecte qui, étant donnée sa composition, ne peur- 
met pas l'hypothèse d'une mystification. 
Une Automobile en Fou 

Hier soir, vers onze heures et demie, une auto- 
mobile appartenant à Mme Marthe Illy, rue 
Cimarosa, a pris feu devant le numéro 121 de la 
rue Montmartre. 

En quelques secondes, le réservoir d'essence a 
éclate et les flammes atteignaient la hauteur 
d'un deuxième étage. 

Tout se borne a des dégâts matériels assez 
importants et à beaucoup d'émotion pour les 
voisins et les passants. 

blort subits 

Deux gardiens de la paix trouvaient hier, vers 
minuit, un homme étendu sans connaissance sur 
le trottoir, devant le numéro 97 de l'avenue Henri- 
Martin. 

D'après les papiers trouvés en sa possession. il 
fut établi que le malade était un notaire du 
sixième arrondissement, M. Puchter, âgé de 
trente-cinq ans, demeurant rue Mignon. 
On le transporta aussitôt au poste central de 
la mairie de Passy, mais, malgré les soins pro- 
digués, M. Puchter ne tardait pas à succomber 
et M. le docteur Hollen, mandé par M. Bacot, 
commissaire de police, ne put que constater le 
décès, attribué à une affection cardiaque. 
Contfance mal pfacée 

Une jeune Galicienne, Rosa F. de mœurs fa- 
ciles, habite rue Monge, un élégant appartement 
dans lequel était fréquemment admise une voi- 
sine du nom de Hosetti, demi-mondaine d'ori- 
gine italienne. 

Peu à peu, Rosa F.voyait disparaitre la plu- 
part de ses bibelots de prix, ses fanfreluches, cer- 
tains de ses effets d'habillement, sans qu'elle se 
décidàt à se rendre compte qu'on la volait. 
Il ne fallut rien moins que le vol de la cassette 
où elle enfermait ses bijoux pour lui faire porter 
plainte. 

Rosetti. qui finit par reconnaître les vols dont 
elle était l'auteur et dont le produit lui avait per- 
mis de mener la vie joyeuse en compagnie d'é- 
tudiants à l'un desquels elle consentit un prêt de 
quelque cent francs. 

Interrogée hier par M. Aubry, juge d'instruc- 
tion, en présence de M* Merle, son défenseur, 
Rosetti a roconnu les faits qui lui sont imputés. 
La Jalousie 

Un terrassier nommé Aristide Mantaux, âgé 
de vingt-neuf ans, demeurant, 7, rue de Sambre- 
et-Meuse, avait vécu pendant quelque temps en 
concubinage avec une .]eunefemme,Mathilde B. 
âgée de vingt-cinq ans, demeurant rue Pajol. 
Hier soir, le hasard les fit se rencontrer et ils 
s'attardèrent dans un restaurant de la rue de 
Meaux. 

A leur sortie, vers onze heures, alors qu'ils 
allaientse séparer, un individu surgit soudain des 
chantiers de construction du Métropolitain, en 
face du numéro 92 du boulevard de,la Villette, 
et se précipita sur Aristide Mantaux qu'il frappa 
de deux coups de couteau dans le côte gauche. 
Tandis que la malheureuse victime s'abaissait 
ensanglantée, le meurtrier prenait la fuite à 
toutes jambes dans la direction du canal Saint- 
Martin, et c'est en vain que plusieurs personnes 
qui avaient été témoins du forfait se mirent à sa 
poursuite. 

Transporté dans une pharmacie, le blessé y re- 
çut les premiers soins puis, son état ayant été 

Et devant ce qui menaçait le marquis, l'or- 
pheline se sentait impuissante et enchaînée. 
Pauline, en effet, était majeure. 

Et Philippe n'avait pas assez repris cons- 
cience de soi-même pour s'opposer à l'entrée 
chez lui de ce comte de Treize-Arbres, un in- 
connu pour tous, pensait l'orpheline. 
En etret, le blessé revenait incontestable- 
ment à la vie, mais son intelligence ne re- 
naissait que lentement. 

On l'eût dite assoupie. 

Il saisissait difficilement ce qu'on lui disait 
et il n'était capable d'aucun effort intellec- 
tuel tout l'ennuyait, l'obsédait, le fatiguait. 
Que faire ? 

C'était peut-être le moment de fuir? 
Arlette n'osa prendre aucune détermina- 
tion toute seule. 

Quant à quitter Philippe pour aller trouver 
maître Partenay, elle ne l'osait pas da- 
vantage. 

Cependant elle envoya Antoine chez lui 
avec un mot.. 

Il me semble, lui disait-elle, que les évé- 
» nements vont se précipiter. Vous avez dû 
» entendre parler du mariage de mademoi- 
» selle de Juversac avec un certain comte de 
» Treize-Arbres. Sans rien savoir de ce mon- 
» sieur, j'ai de lui une crainte abominable. 
» Dans tous les cas, veuillez remettre a. Antoine 
» une partie de la somme que vous avez à 
» moi. Vingt mille francs, en toute occurrence, 
me suffiront. Je veux être prête à fuir lui- 
» médiatemect, s'il le faut. Je vous écrirai où 
» je serai ». 

Il n'y avait pas une demi-heure que le 
vieux serviteur était parti, lorsque Pauline 
arriva chez son frère. 

En ces derniers temps, on la voyait peu. 
Ce jour-là Ariette futstupéfaite. La personne 
nui se wîseolail devant elle n'était plus T.or- 

jugé grave, il a été conduit dans une voiture des 
Ambulances urbaines à l'hôpital Saint-Louis, sallo 
Cloquet. 

L'enquête faite par M. Amat, commissaire de 
police du quartier du Combat, est parvenue à 
établir que le coupable était un nommé Geor- 
ges S. qui avait succédé à Aristide Mantaux 
dans les faveurs de Mathilde B. 

Cet individu, qui sans nul doute a accompli son 
forfait dans un accès de jalousie, est très active- 
ment recherché. 

Hier après-midi, vers deux heures, un em- 
ployé du Métropolitain, nommé Edouard Ajoux. 
demeurant, i, avenue de Ségur, a été., trouvé 
sans connaissance sur la voie, Il la gare d'Obli- 
gado. Transporté à l'hôpital Beaujon, il y est 
mort sans avoir repris connaissance. On suppose 
qu'il a été tamponné par un train. 

Pour un grand nombre de touristes, l'idéal 
c'est de prendre un repas au bord de la mer. 
Quoi de plus agréable, en effet? On y respire un 
air pur et le riant tableau qui s'offre à la viie 
ai'hove de vous mettre en bonne humeur. Avec 
cela, si la cuisine est excellente, le plaisir est com- 
plet. Eh bien, tous ces avantages, un les trouve 
réunis à la Brasseric-Hestaurant de la Plage, à 
Trouville. Cet établissement admirablement situé 
en premier plan, en face du rivage, près de i'e.s- 
tacade, et organisé l1 l'instar dcs meilleures .mai- 
sons similaires de Paris, justifie pleinement, par 
le confort et l'agrément qu'il proeure, ainsi que 
par la modération de ses prix, la vogue dont il 
est actuellement l'objet. 

LA TEMPÉRATURE 
Jeudi aoiit, !l& jour de l'année, il' jour de 
l'été. Saint Pierre ès Liens. 

Lever du soleil à 4 h. 3/, coucher à 7 h. 38. Lever de 
la lunt ci 7t. f8, coucher 5 Il, tS. 

Temps nuageux hier avec de lonjarues éclaircies. 
La température a baissé dans le sud-'ouest du con- 
tinent elle était hier matin de l'2° il. Cbristiansund, 
30 à AUiùnes et à Monaco. 

Vanations atmosphériques du 31 juillet, à l'hôtel du 
Petit Parisien 

HEURES BAROMBTItB THERMOMKTR.K 
A 8 h. matin 761 */̃ au-dessus de 0 
Midi TC3 "/• W 

4 1). soir 762 •/» »• 
Minuit 762 !»• 

NAVIGATION FLUVIALE, 31 juillet, 7 heures du 
matin 

Haute-Seine. Pont de Seine, il Montereau, 
écluse de Varennes. pont de Melun, pont 
de Coi'beUk J"70; écluse de Pon-à-1'Anglais, 
MxaNB. Ecluse de Cumières, »̃"̃> ecluse de Cha- 
lifert, écluse de Cliarenton. 

Basse-Seine. Ecluse dn canal Saint-Martin. i«27; 
pont de la Tournelle, 0-87; pont Royal. écluse 
de Suresnes, 4»:i6; barrage de Bezons, 0"G0; pont de 
Mantes, 3^:si; écluse de Méricourt, 3"31. 

Oise. Barrage de Vinette, 

L'ardent soleil des champs, le vent salin des plages, 
N'ont pas, grâce au Congo, d'effet sur nos vidanges. 
DÉPARTEMENTS 
(DE NOS CORRESPONDANTS PARTICULIERS) 
Mercredi 31 juillet. 

GEVREY-CHAMBERTiN (Côte-dW. Il a été 
trouvé, depuis déjà longtemps, sur le territoire 
de la commune, -une 8omme assez importante. 
La personne qui l'aurait perdue est priéé de la 
réclamer à la mairie, où elle ailé déposée. 
SENLIS. Un vieillard de quatre-vingt-trois 
ans, Adolphe Emery, rentier, demeurant il :10- 
rangle, près Neuilly-en-Thelle, vient de sc sui- 
cider dans la chambre qu'il occupait chez son 
gendre. Il avait annoncé qu'aussitôt qu'il souffri- 
rait sérieusement il hâterait la venue de la mort. 
JOIGNY. Un vieillard de quatre-vingt-huit 
ans, M. Bablot, demeurant à Saint-Maurice-lc- 
Vieil, était, depuis longtemps, sujet à des étour- 
dissements. Il a été trouve par Mme Créneau, sa 
fille, noyé dans une mare près de sa maison. 
AUTOUR^DE PARIS 
COURBEVOIE. Dans la soirée d'hier, à cinq 
heures, M. Emile Letasse, âgé de dix-neuf ans, 
employé de commerce, demeurant place Char- 
ras, est venu se jeter, avec sa bicyclette, sous le 
tramway à vapeur de Maisons-Laffitte, passant 
au bout de la rue Lambrecht. 

M. Letasse, qui a eu le crâne fracturé, a dû 
être transporté à l'hôpital Beaujon. 

LA GARENNE-COLOMBES. Un ouvrier car- 
rier, Louis Pastencq, trente-cinq ans, demeurant 
à Asnières, était occupé hier dans une maison 
en construction de l'avenue de Courbevoie à sou- 
lever, à l'aide d'un treuil, un bloc de pierre, lors- 
qu'une dent de l'engrenage céda et la masse alla 
heurter le malheureux qui a été grièvement 
blessé et a dû être envoyé d'urgence à l'hôpital 
Beaujon. 

COLOMBES. Désespéré d'être obligé de dé- 
ménager, par suite dc l'expropriation de l'im- 
meuljle qu il habitait depuis plus de vingt ans, 
avenue d'Argenteuil, un ancien comptable, M. 
Gaston Coupel, âgé de soixante et onze ans, s'est 
suicidé hier soir en s'étranglant avec sa ceinture 
au pied de son lit. 

6ENNEVILLIERS. Un ancien comptahle, 
Emile Rudier, âgé de trente-six ans, qui habite 
à Saint-Ouen, rue Mathieu, a été surpris hier 
soir à cinq heures, en compagnie de son fils Mar- 
cel, âgé de dix ans, en flagrant délit de vol, dans 
une propriété de l'avenue de Saint-Onen. 
Se voyant surpris, Rudier, armé d'une hache, 
a fait face à M. Fauconnier, le propriétaire, et l'a 
menacé, puis il a pris la fuite. 

Arrêté dans la matinée, Rudier a déclaré à NI. 
Buchotte, commissaire de police, que, pendant 
six ans, il avait été le secrétaire particulier du 
due d'Aumale. Il a été envoyé au dépôt. 
LEVALLOIS PERRET. M. Dumas, commis- 
saire de police, a envoyé hier au dépôt un garçon 
épicier, Adolphe Scalior, employé dans une mai- 
son de comestibles de la rue Collangc, qui depuis 
longtemps dévalisait les malles et les chambres 
de ses camarades. 

AUBERVILLIERS. Des gendarmes ont arrêté 
hier matin, sur les glacis du fort d'Aubervilliers, 
un fou qui montait la faction portant un manche 
à balai sur l'épaule. 

L'aliéné, nn homme d'environ trente-cinq ans, 
dont on n'a pu établir l'identité, a été envoyé à 
l'infirmerie spéciale du dépôt. 

BONDY. Hier soir, M. Jean Dasque, âgé de 
cinquante-trois ans, demeurant à Paris, rue 
Godot-de-Mauroi, qui se trouvait dans sa pro- 
priété, allée de Bouvines, à Bondy, est tombé à 
la renverse du haut du perroru.et s'est fracturé 
le crâne. 

Malgré tous les soins, il est mort quelques 
heures après. 

SAINT-CLOUD. Dans l'après-midi d'hier, vers 
trois heures et demie, un monsieur, qui a refiiaé 
de se faire connaître, une jeune femme et un 

dinaire et violente Pauline qu'elle avait tou- 
jours connue. 

Celle-ci était vêtue de noir, à cause de son 
deuil récent, mais d'un noir magnifique. 
A ses doigts brillait déjà l'anneau d'or. 
Elle était tout sucre et tout miel. 

A son entrée dans la chambre, elle s'appro- 
cha d'Ariette; à son geste, on eût juré qu elle 
voulait l'embrasser. 

Un mouvement de l'orpheline la sauva de 
cette corvée. 

Alors elle vint à Philippe assis dans un 
vaste fauteuil. 

Il n'était plus que l'ombre de lui-même. 
Sa maigreur faisait pitié. 

Dans ses yeux encore éteints brillaient par 
moment de vives flammes inquiétantes. 
Mais, le plus souvent, le malade était com- 
me replié sur lui-même, n'écoutant pas ce qui 
se disait autour de lui, n'y répondant jamais, 
étranger, muet, préoccupé. 

Pauline s'avança vers lui et voulut égale- 
ment l'embrasser. 

Il la repoussa avec un geste obsédé. 

Laisse. dit-il. 

Elle prit un air maternel. 

Mon bon Philippe, dit-elle, enfin tu vas 
mieux. Si tu savais comme j'en suis heureuse. 
Aujourd'hui ta santé m'a enfin permis de réa- 
liser le dernier souhait de notre pauvre chère 
mère. 

Quel souhait? interrogea le marquis 
plutôt machinalement. 

Mais tu le sais bien. Maman elle-même 
t'en a assez parlé. 

Non. 

Je t'affirme que si. 

Alors, je l'ai oublié. 

Tu as été si malade 

Allons, parle, que voulait maman 
Mais mon marias, donc. 

conducteur étaient montés dans une automobile 
et suivaient l'avenue de Versailles, à Montretout, 
marchant à une allure exagérée, quand en tra- 
versant le passage à niveau du chemin de fer à 
la grille d'Orléans, un des pneus éclata, ce qui lit 
culbuter l'automobile. 

Les trois voyageurs, projetés sur le sa), se 
jurent de multiples contusions. 

Dans sa cliulê, la jeune femme s'est blessée au 
visage. 

Tous les trois furent conduits à ^hôpital de 
Saint-Clûud et, apn>s avoir été pansés, ils rega- 
gnèrent leur domicile dans une voiture de louage. 
JUVISY. En péchant il la ligne sur une dra- 
gue, un manouvrtor, l*aul LemoiiiCjâgé ile trente- 
trois ans, a perdu l'équilibre et est tombb dans 
la Seine, où il s'est noyé. 

Le cadavre, qui n'a été découvert qu'après plu- 
sieurs heures de recherches a été transporte au 
domicile du défunt, 13, rue Camille-Flammarion, 
à Juvisy. 

LES SPORTS 
le succès, crée dus jiiloijxl 

Los uns trouvent qu'il a'a rien Inventé du tout, 
rien perfectionne même, que ce qu'il [..il, est à la 
portée de tout le monde, tin enfantillage! 
Les autres cherchont déjà, à, lui créer des diffi- 
cultés, teintent de le décourager par de petites 
vexations à son entourage, sachant que ceta por- 
tera 

C'est tout simplement navrant. 

Comment, voilà un jeune homme étranger qui 
rient se fixer chez nous, adoptant la France 
cumme sa seconde patrie, y dt'-ponaant, large- 
ment, sans compter une partie de sa grande for- 
tune pr t une muvre admirable, aiors qu'il 
pourrait si bien se laisser vivre tranquillement à 
rien faire commc tant de nos riches « ulult- 
mon » et porter son argent chez mis voisins, 
et il se trouve des gens pour le dénigrer? 
Oui, c'est navrant; il n'y a pas d'autre mot. 
Messieurs les jaloux, vous feriez beaucoup 
mieux de travailler de votre côté et de tenter au 
moins de l'égaler ou dc le surpasser, si vous le 
pouvez. 

Lambitisn vaut mieux que la jalousie 
A propos de M. de Santos-Dumont lisons que 
ce n est pas encore aujourd'hui que cet aéronaute 
tentera de gagner le prix Doutch avec son ballon 
dirigeable. Hier soir, les petites modification 
que nous avons indiquées étaient à peine termi- 
nées et il faut essayer d'abord si elles étaient 
bien fondées. 

Demain peut-être. Cela dépendra surtout du 
baromètre. 

TAYIOR EN AMERIQUE 

Taylor s'est retrouvé. Après une série de dé- 
faites, voici que la série des victoires recom- 
mence. Presque chaque our le nègre court et 
presque chaque jour le nègre remporte une vic- 
toire. 

Avant-hier encore il a enlevé l'épreuve du Cham- 
pionnat de Madison Square-Garden sur un lot 
d'excellentes pédales. 

Qu'il continue. le nègre 

AUTOMOBILE DE GUERRE 

Depuis quelques jours la Société des Chemins 
de fer Haliens fait prtrcé<ier' » l'essai d'un nou 
veau type d'automobile de guerre cuirassée, cons- 
truite par l'ingénieur Simojtd. 

Cette automobile a pour but la défense des 
lignes ferrées en cas de guecre. 

Elle peut transporter un officier et deux soldats. 
L'automobile est munie d'un moteurmono-eylin- 
drique.de 7 chevaux, marchant à la benzine et 
tournant à tours il. la minute. 

La carrosserie est en acier Bessemer et peut 
abriter un canon Maxim. 

Le poids total ale cette automobile est de 
kilogrammes. Elle servira d'estafette ou d'avant- 
garde aux trains dans le but, bien entendu, d'ex- 
plorer la voie. 

L'Intermédiaire, 17, rue Monsigny, à Paris, 
livre avec un crédit de 12 mois les cycles et ap- 
pareils photographiques des meilleures marques. 
Demander le catalogue. 

•»̃»<•. En vacances, emportez une La Française. 
Toutes les mères de famille savent que l'ÉLIXIR 
BONJEAN est le seul remède pour guérir rapide- 
ment les diarrhées, les coliques, les indigestions. 
Toutes Pharntacics. 

LES COURSES 
SAIAT-CLOLD 

Aujourd'hui jeudi/or août 

NOS PRONOSTICS 

PRIX DE Yillejust. Andreus, Vaillante. 
Première POULE DES POULICHES. Verge d'Or, 
Sataiiita. 

Première POULE DES Poulains. Cornus, 
Lorenzo. 

Prix d'Aulnay. Roseau, Mrnerve. 

Phix.de G .Mt-LON. Maltais Il. 
PRIX DU Grand Chêne. Ecurie Lieux, Tontine. 
Demain, à Maisons-Laflîtte les Prix d'Essai, et 
l'Omnium des deux ans. 

Courrier des Théâtres 
Rappelons que la distribution des prix du Con- 
servatoire national de musique et de déclamation 
aura lieu aujourd'hui, à une heure précise. 
M. Leygues, ministre des Beaux-Arts, pronon- 
cera le discours d'usage. 

La semaine prochaine, la Comédie-Française re- 
prendra le Mercure galant avec M. Coquelin ca- 
det, Mmes Rachel Boyer, Lynnès, Fayolle et pres- 
que toute l'ancienne distribution. 

Cependant, dans cette pièce, joueront pour la 
première fois M. Dehelly le rôle d'Oronte et M. 
Croué celui de Merlin; Mlle Géniat, pour la pre- 
mière fois également, interprétera le personnage 
de Cécile. 

En présence de la recrudescence des recettes, la 
direction de l'Ambigu a décidé de prolonger les 
représentations de Roger la Honte, dont la der- 
nière matinée sera donnée irrévocablement diman- 
che prochain, 4 août. 

La première de la Fille du. garde-chasse, qui 
doit succéder à la pièce de MM. Jules Mary et 
George Grisier est fixée, dès à présent, aux pre- 
miers jours de la semaine prochaine. 

Labiche en anglais! 

On annonce laprochaine mise en répétition, sur 
une des grandes scènes londoniennes, d'une co- 
médie de Labiche, traduite et adaptée par M. Ja- 

Ton mariage?. à toi?. Je n'en ai ja- 
mais entendu souffler le premier mot. 
Pauvre Philippe! 

Assez de plaintes. Vas au but. Avec-qui 
veux-tu te marier? 

Mais c'est fait. 

Le malade eut un soubresaut épouvan- 
table. 

Tu es mariée, toi, Pauline ? fit-il. 
Depuis ce matin, oui, à la mairie, et de- 
main matin de très bonne heure, à cause de 
notre deuil, notre mariage religieux aura lieu 
dans la chapelle des Catéchismes. 

Je rêve. Avec qui? 

Mais tu le sais. Encore ces jours-ci, je 
t'en ai parlé. Mon mari est le comte de Treize- 
Arbres. Une famille des plus considérables, 
certainement l'égale de la nôtre. 

Philippe se retourna du côté de sa garde- 
malade. 

Arlette, dit-il avec un accent triste à 
fendre l'âme, est-ce que je deviens fou ? 
Non, non, affirma vivement la jeune fille. 
Mais comme le dit Pauline, tu as été si ma- 
lade. 

Il ne répondit pas. 

Il ne se souvenait même pas de ce que lui 
avait raconté Jean de Beaulieu, à propos du 
Treize-Arbres, quelque heures avant son 
duel. 

Pauline continua 

La délicatesse du comte est telle que, te 
sachant malade, il n'a pas voulu se présenter 
à toi dans l'état de faiblesse où tu te trouves, 
sans être tout à fait mon mari devant Dieu et 
devant les hommes. 

Alors, demain après la messe, si tu m'y 
autorises, je l'amènerai ici. 

Philippe commençait à s'énerver. 

Vaguement, il sentait quelque Infamie dans 
ce uue lui racontait sa sœur 

mes Mortimer, sous le titre JIy Bachelor Past 
(ma Vie de garçon). 

CONCERTS ET DIVERTISSEMENTS 
Ce soir, à Marigny, cinq débuts Rochez 
et son attelage miniature, les Morton-Elliot, clowns 
musicaux i Mme G:ralduc, Mlle Larive et les Du- 
caruso-Tno, chanteurs et musiciens excentriques. 
Ce soir jeudi, grande fête de nuit au Jardin 
Bullier; dont les fêtes des jeudis et les soirées des 
samedis et dimanches ont la réputation bien mé- 
ritée d'être toujours très joyeuses. 

̃>-«-• Deux fées président actuellement aux des- 
tinées de la Cigale l'une tout charme, tout senti- 
ment la fée Bobette personnifiée par la blonde 
Jane Saulier l'autre, tout entrain et fantaisie la 
fée Casse-Noisette, dont Jeanne Bloch a dessiné 
une si amusantesilhouette. Et gràce à toutes deux 
et à leurs comparses Gabin et Girault, les Mar- 
raines dv Siècle se rient de l'été, des vacances, et 
poursuivent leur succès à traversles royaumes des 
fleurs, des oiseaux et des étoiles. 

JARDIN ZOOLOGKJUE D ACCLIMATATION 
Aujourd'hui jeudi, au Jardin d'Acclimatation, à 
cas da pluie tluas le Palais d'Ûivu*. 
Chef iTorcheîtrc M. Ctlwtin Botmlean. 

PttliiUlKr.K PARTIS.. 

Muntjoyc-S.iiol-Dcuis, .S:miur«i. Toujours où ja- 
mais, w:iliJi«iH'vl. Le Serment, Aulter. La Cin- 
quantaine, U. Marie. Martlui, t'iotow. 

DKUXIKMK f.MvriB 

-Souvenir-du 49*, Maymn». roiie«r<touEoateB6lle 
sini. (,'aijuets, WiUm»nn. 

CONCERTS ET ORPHÉONS 
UV JEUDI n' AUIU' 1Ï.U1 

De 5 à 6 heures 

TUILERIES 

régiment de ligne. Chef M. V. Bonnclle. 
Marche prétorienne, CO. Lencpveu. La Fille de 
l'Alcade. G. Marie. La Jolie Parisienne, Lentz. –Les 
Maîtres Chanteurs, Wagner. L'Arlésienne, Bizet. 
PLACE DES VOSGES 

régiment de ligae. Chef M. A. Fouquet. 
Héroisma, Sollen. Zampa, Horoid. Guy s Winc, 
Escarpes, Ballet égyptien, Luigmi. BaiUi4e des 
PLACE DE LA NWTFON 

.46'régiment de lign?. Cliol M.Guignard. 
Isly, Cast[uiî. Le Toréador. Adam. Le Roi de 
Lahore, Massenet. Guillaume Tell, Rossini.– Cham- 
pagne, Tourneur. 

SQUARE DES BATIGNOLLES 

2' cuirassiers. Chef M. Bu*sac. 

Défilé avec trompettes. Bonenfant. La Coupe d'ar- 
gent, SiullôL. Les Deux Amis, Lozes. vertige, 
Chartes. Bohème joyeuse, Itier. 

SQUARE D'A.NVKRS 

régiment de ligne. Chef -M. André. 

Vernon Vernonnet, Bonne!le, Carmen, Bizet. 
Pierrot et Colombine, Gxrrié. La Danse de mario- 
nettes, Boulin- Patrie, -Quand même, 
PASSY-nA.NEL.VGH 

5' régiment d« ligne. Chef: M. J. Vidal. 
Marche des trompette?, Barlùrolii. Le Lac des 
fées, Aubor. J.aVie d'artiste. Strauss.' Samsoii et 
Balila, Satot-Saéns. Tic-Tac, Strate 
(Jùlitu*, ilénniiille. Sanusoa al Dulila, Saint-Sûdns. 
La Paituna, X. 

BULLETIN FINANCIER^ 
Paris, 31 juillet. 

La liquidation de fin de mois ne donne lien à 
aucune surprise comme on l'avait prévu, l'argent 
est d'une grande abondance et ne vant guère plus 
de 2 0/0 an parquet et 3 0/0 en coulisse quant 
aux variations de cours, elles s'npèrent presque 
sans exception dans le sens de ta hausse, mais 
dans une proportion modérée et sans provoquer 
de luttes bien vives il fauf. noter que les achats 
du comptant continuent à donner une base solide 
à la reprise de ces derniers jours. 

Nos rentes sont particulièrement favorisées, 
ainsi d'ailleurs que les grandes valeurs de place- 
ment, et plus spécialement les actions de che- 
mins de fer; le 3 0/0, qui restait hier en progrès 
marqué à 100 80 finit aujourd'hui il. 100 97 en li- 
quidation et 101 12 fin courant. 

Lltalien est bien tenu à 96 77; et l'Extérieure 
reste incolore à 70 80, avec 0 10 de report. 
Il n'y a pas de grandes variations à signaler 
sur les établissements de crédit, mais la fermeté 
est toujours la note dominante dans ce compar- 
timent le Lyonnais fait t028, la Banque de Paris 
1049, le Comptoir d'Escompte 590. 

Le Aiaitropolitain avance à 585, la Thomson, la 
Traction, l'Est Parisien sont fermes dans leurs 
cours'précédents. 

Assez discute, le Rio fléchit à 1313 pour remon- 
ter ensuite à 1321. 

Les valeurs sud-africaines se tassent un peu 
les Rand Mines clôturent à les Goldfields à 
190, l'East Itand à 185 50, la Franck Smith Dia- 
mond reste bien tenue à 50. 

COURS DE CLOTURE 

Italien. 
Extérieure. Rio 
AMIDONS kilos, gare Paris) 

53 
de maïs marrons en 3G 
fleur 

FÉCULES 

On cote fécule 1'" grains Paris, de à îl S0 
Oise, 23 50 à Vosges, '23 50à Saône-et-l.oire. 
Loire et Auvergne, 24 à les 100 
kilos, gare de la féculerie. 

Cours officiel du disponible type officiel, 23 50 à 
supérieur, 2.150 

SUIFS 

Le cours officiel des suifs frais fondus, toutes pro- 
venances, titrant 43' Il, entutés, est fixé à 61 fr. les 
100 kilos hors Paris, soit 0 50 de baisse. 

Le suif en pains de la boucherie de Paris vaut Ci fr., 
soit sans variation. 

La suit en hranches pour la province, au rendement 
moyen de ï,5 0/0, ressort à-f5 

Le cours du suif en branclies, au rendement de 
î0 ressort Il 42 70. 

HALLE AU BLÉ 

BLÉS, Peu d'offres en blés indigènes et prix tenus 
en hausse. Affaires presque nulle?. 

Les blés blancs valaient de f>Oà 22 fr.. et les roux de 
21 fr. il. 50, les 100 kilos gare Paris, ou dans les usines. 
La culture du rayon de Paris tenait ses blés de 21 50 
il. 2'2 fr. selon qualité. 

ISSUES On cote gros son, de, il. 13 75; 3 cases, 

Mais son cerveau fatigué ne pouvait pas 
coordonner ses idées et les approfondir. 
Fais ce que tu voudras, oit-il, et laisse- 
moi tranquille. 

Merci. Alors j'amènerai Hervé demain 
à l'hôtel et nous y resterons si tu n'y vois pas 
d'inconvénients jusqu'à ce que ta santé nous 
permette de partir en voyage. 

Philippe s'impatientait de plus en plus. 
La voix aiguë de Pauline lui portait horri- 
blement sur les nerfs. 

Oui, oui, laisse-moi, dit-il, laisse-moi. 
Un éclair de triomphe brilla dans les mau- 
vais yeux de Pauline. 

Au milieu du vestibule, elle rencontra l'Es- 
pagnole. 

Celle-ci, avec le pli profond de sa bouche, 
accentué plus que jamais, paraissait la proie 
d'une vive anxiété. 

Eh bien, dit-elle très bas. 

J'ai réussi, murmura Pauline. Demain 
Hervé sera le maître ici. 

Pas si vite, dit l'autre. Un peu plus 
de prudence. Autrement vous bâtiriez sur le 
sable. 

Tais-toi, vilaine chouette. Tu me ferais 
peur en vérité, fit Pauline qui, dans ses mo- 
ments de grande joie, maintenant tutoyait 
Rosita. 

Madeleine était enthousiasmée de son futur 
beau-frère. 

Demain, dit-elle à Arlette, j'aecompagne- 
rai Paulette à l'église. Je me mettrai tout en 
blanc, en laine, c est très discret. Il faut bien 
qu'elle ait quelqu'un de sa famille à ses côtés. 
Ne veux-tu pas y venir pour remplacer notre 
mère, dis, Lotte chérie? 

Arlette considéra Madeleine avec stupéfac- 
tion. 

Alors, dit-elle, Jean chasse d'ici et ac- 
cusé des calculs les plus odieux: les larmes 

de 12 M fr.; recoupettes, de il a 11 25, les 100 kilos 

MENUS GRAINS 

106 kil. Paris 

Seigles. 44 56ài5 Escourgeons. 17MktS.» 
Farine 21.. Si Sarrasin. 18.. 
Champagne.. 18 19.. Brie 
GâUnais. 17 18.. Choix. 
Beauce W 50 18 Beauce 21 50 22 
Bourgogne.. 18.. 18 50 Centre 9175 'K 35 
Ouest 18 Champagne. 2t75 
Avoines Bretagne. 
Gris. Beauce. 21.. i 20 75 

BULLETIN COMMERCIAL 
DU MERCREDI 31 JUILLET 

Farines, fleur, les 100 kit. Blés, les lùlos 
Août 57 Août ÏS 10 21 95 
Sept.-oct.. 1$ J9 Sept.-oct. 22» S2 30 
ii 00 i de noT. 22 80 | Î2 SO 
Seigles, les 100 kilo' Avoines, les 100 kilos 
Courant 14M ir. Codrant 22 75 
Août U 85 Août 20 50 JO 55 
Sept.-oct 15 Sept.-oct. 20 ;o 
4 derniers. 15 10 !5 4 derniers. 20 0;, 20 or, 
4d«nov.. 15 C5 4 de bot., j S» | 19 95. 
Huile ie colla, les i<Mki!. Halle lin, les 109 kilos 
Août 63 f>S Août. 
4 derniers 03 M ,1 derniers. 75 :s 75 75 
4 premiers. 63 G3 4 premiers. 69 50 69 
Alcools, l'hecto un à W Sucres n1 les 100 kilos1 
Courant. M "7 '15 Courant 62' 25 5(1 
4 derniers. 28 25 28 Septembre 25 37 25 37 
4 premiers. 2S 50 4doctobre. 25 SI X> 2!j 
Circulation (pipes) 4 premiers. 
Stock(pipes). i« 275 Circulation (sacs). 
Sucres raffinés, de 100 50 a loi las 100 kilos. 
Sucres raffinés surchoix, cassés, ranges en caisses. 
de 104 il. 106. 

Furines de bonlangrrie. On cote marque de 
Corbtil, 31 fr. et autres marques de 'JS 50 a 31 50, les 
100 kîlos nets. 
LE HAVRE, 31 JUILLET (DÉPÊCHE) 

LAINES CAFÉS 

très ordittuires Buen"-Ay" Santos 

Louisiane en suint (les 50 kilo?) 

Ouvert. Clôture Ouv. Clôt. Ouv. tClôt.. 

Juillet 33 50 
Août 51 .i 
Septemb. 50 87 1/2 M iM 33 75 33 75 
Octobre.. 40 50 193 33 7 33 75 
Dcccmb.. i7 75 .i. 1S 124 50 lîi 50 

FOURRAGES 

Paris-La Chapelle, 31 juillet. 

Petit marché. voitures de paille et 30 de fourmsreî. 
Prix en hausse sur les pailles, fourrages: fermes. 

Paitie«e »1« t. AZ 
Paille de seifste. 30 38 
Paille cl'aveùt». > 4 » 30 
Foin n le, 
Luzerne noaveîlei 55 eo 
Sainfoin 40 m. 

Le tout rendu dan» Paris, an domicile lice t acheteur 
frais de et droits tl entrée .̃ojiijjft^ {)*r 104 
bottes de; 5 kilus, sa(v*ir;6ir. pour foin et fouraaaes 
sec», i fr. 40 peur p.tHle. 

F<Mirr»4res en gu-e. On cote sur wagons. lei 520 
kilos 

Paille de scigle. :3 
Foin. 
Luzerne 43 

Foins pressés en balles. On cote sur wagons le* 
100 kilos 

Foin de choix 10 a •» 75 
Foin première rnialité 9 75 tO 
Pour les marchandises en gare, les frais de déchar- 
gement, d'octroi et de camionnage sont il la charge da 
1 acheteur. 

SOUVERAINE contre 

Evanouissements, 

Vertiges, 

Digestions pénibles, 
Dyssenterie, 

Apoplexie, Congestions. 
'SPECTACLES DU 1er AOUT 
o h. »/•. Opéra.- Relâche. (Vendredi, Lohengrin.) 
8 b. »/». Ta.-Praneais. Othello. 

8 h. 1/2. Ambigu. Roger la Honte. 

» h. •/». Porle-St-llarilo. Clôture. 

h. »/•. Gnikteiet. –Clôture. 

S h. 1/2. Balte. L. Auberge du Tohu-Bohu. 

h, ̃>/>. Renaissance, Relâche. 

S h. 3/4. Nouveaatés. La Petite Fonctionnaire. 
8 Il,1/2, Oluny. Le Repos du Dimanche. Les Pro- 
vinciales à Paris. 

8 b. >/». Montmartre. –Le Savetier de la Rue Quin- 
campoii. 

8 h. ̃/•. Batl^nolles.– Les Locataires de M. Blondeau. 
h. •/•̃ Be!le»lllc. Clôture. 

8 h. »7». (iobcllns. Fra Diaïolo. 
8 h. »/•. Moninarm«se. Les Orphelin! du pont 
Notre-Dame. 

h. ̃/». Grenelle. Relâche. 

SPECTACLES DIVERS 

Théâtre-Marisa y. Tél. 10t-89. Paris Frou-FroU, 
revue. Mme Germaine Gallois. Nelson Down8. 
Eugénie Foudre Les Matsui. Les Frantz. 

Olympia. Clôture annuelle. 

Parlslana. Relàcbc. 

Eldorado. Tèlèph. 210-78. –Clôture annuelle. 
La Cigale. Télénh. 107-60. Les Marraines du Siècle., 
M*" Saulier, J. Bloch. De Somar. MM. Gabin, Girault, 
Maader, Mai Moret. Fèreol. Dim. et fêt-, mat. 2 h. 
Jardin de Parts (Champs-Elysées). Tous les soirs, il. 
S h. j,'2f spectacle, concert-promenade. –Dimanches 
et l'êtes, 2 ho 1/2, matinées réservées aux familles. 
Cirque Medrano. Clôture annuelle. 
Grauds Magasins Dufayel. De 2 heures à 6 henresi* 
attractions variées. 
Houlln-Kouge. Tous les soirs, à S h. 1/9, spectacle- 
concert, bal. Dimanches, matinées à heures. ji 
lardln Bullier, Tous les jeudis, grande fête. –1 
Samedis et dimanches, bal à 8 h. 1/9. 
Salle Wacram. Saison d'été. Jeudis, dimanches et 
fêtes, 8 h. 1/2, gd bal salle des Fêles. Tous les soirs,' 
jardin d'été àSh. 1/2, spect.,concert la Revue Salée. 
Tour Eiffel. Ouverte de 10 h. du matin à 11 h. da 
soir. Grand restaurant au l" étage. A 8 h. théâtre 
Propos en l'Air. Entré Amants. Adalmar a irisé s» 
i 
Musée Grévin. Entrée 1 fr. Fête d'artistes. 
Bonaparte à Malmaison. Le Journal lumineux. 
Enitnien. 12 minutes de Paris. trains paf jour. 
Casino. Toutes les attractions des villes d eaux. 

de rage et d'humiliation que tu lui as vu vers 
ser, tu as oublié tout cela. Madeleine? 
La blonde fille de Juversac, ahurie, regarda. 
Ariette. C'était vrai ce que lui disait son amie. 
Jean, son adoration et son amour, n'était 
pluslà. Et cela par le fait seul de Pauline. 
Et naïve. stupide, folle, elle s'était laissé 
persuader par Mercedes, cette Espagnole in- 
trigante et maudite qu'il n'y avait entre Pau-; 
line et le reste de sa famille que des malen-' 
tendus. 

Vous ferez cesser tout cela, mademol- 
selle, avait dit Rosita. Ce sera un beau rôle. 
Et Madeleine, charmée de se rendre utiles 
s'était déjà vue entre Arlette, Philippe et Pau- 
line comme une petite médiatrice qui ferait 
beaucoup do bien. 

Je suis une sotte, dit-elle en se jetant 
dans les bras d'Arlette. Que dois-je faire? 
Parle. Aveuglément, je t'obéirai. 

Veux-tu que je leur dise leur fait à Paulino 
et à l'autre ? 

Ceseraitlepire. Tu exciterais la colère de 
ta sœur, et tu sais si elle en a de terribles!1 
Dans l'intérêt de Philippe, en attendant que 
la conscience et la volonté lui reviennent tout' 
à fait, dans le mien aussi, maintenant que tu 
as promis, il faut aller jusqu'au bout. 

Et si elle me demande ce que, tal, tu 
m'as répondu? 

C'est bien simple, tu lut diras que je ne 
peux, ni ne veux quitter Philippe. 

Mais moi, Lette, moi, tu veux que j'aille, 
seule à ce mariage? 

Voilà ce que c'est que de s'engager sans; 
réfléchir 1 

Oui, il faut y aller. 

En blanc. 

Evidemment, puisque probablement il! 
l'ont décidé aias) 

LA 

