VINGT-SIXIEME ANNEE. N» 

Le numéro ooia/fciiraa.©® 

JEUDI 1er AOUT 1CC1 

PARIS et DÉPARTEMENTS Trois mois, 5 fr. Six mois, 9 fr. Un an, 18 fr. 
On s'abonne sans frais dans tous les Bureaux de poste 

UNION POSTALE Trois mois, 7 fr. 70. Six mois, 14 fr. 60. Un an, 29 fr. 

Direction. 18, Rue d'Enghien, Paris (10° Ait.) 
TOUTES LES SEMAINES 

Le Supplément Littéraire Illustré en Couleurs (Huit Pages) 5 Centimes. 

ANNONCES 

Les Annonces et Réclames sont reçues àl'OFFICE D'ANNONCES 
A Paru, 1O, Place de la Bourse (2' Arr.) 

LES MANUSCRITS NON INSÉRÉS HE SONT PAS RENDUS 

Dernière Édition 
LA ROSIÈRE DE PARIS 
Paris, sur l'initiative d'un compositeur 
aujourd'hui renommé, M. Gustave Char- 
pentier, eut sa Muse. Grâce à la libéralité 
d'un propriétaire d'Enghien, M. Charles 
Debolle, il a maintenant sa rosière. La fon- 
dation de ce prix de vertu remonte à 1897. 
Le donateur, en souvenir d'une de ses 
parentes, Mme Leparmentier, chargea alors 
la municipalité du seizième arrondissement, 
de remettre chaque année, à une jeune fille, 
domiciliée a Passy, et offrant de sérieuses 
qualités de ménagère, un livret de caisse 
,d'épargne de francs réalisable à la majo- 
rité ou lors du mariage de la titulaire. 
Cetleannée, le prix Debolle aété obtenu par 
la fille d'un cocher un cocher, on l'a dit. ne 
pouvait qu'enseigner à sa fille l'art de se bien 
conduire. Ainsi donc, dorénavant, la vertu 
sera récompensée à Paris comme à Nanterre, 
et il¡sera permis de dire qu'elle aura plus de 
mérite dans la grande ville que dans la pe- 
tite. Les moralistes prétendent que la vertu 
tire sa récompense d'elle-même et n'a pas 
besoin d'une consécration officielle. Sans 
doute, si nous vivions à l'aurore d'une civi- 
lisation naissante; mais nous n'en sommes 
plus là, depuis longtemps, et lorsque tant 
de périls la menacent et l'assaillent, il n'est 
peut-être pas mauvais que la vertu reçoive, 
,de temps en temps, une récompense exté- 
rieure et solennelle. 

Vous ne vous doutez peut-être pas que 
nous devons le « rosiérat » à l'évêque Mé- 
dard, à saint Médard. « Quand il pleut à la 
saint Médard ». Vous savez le reste. 
Set évêque, qui en même temps était 
seigneur de Salency, village situé à une 
demi-lieue rie Npyon", avait imaginé de don- 
ner tous les ans à celle des filles de sa terre 
qui jouirait de la plus grande réputation de 
vertu une somme de 25 livres et une cou- 
,ronne ou chapeau de roses. 

Et je puis d'une rose embellir ton chapeau, 
a écrit un grand maître de l'Université du 
siècle dernier, M. de Fontanes. 

La première rosière fut couronnée vers 
Ce n'est pas hier, et cela montre qu'il 
y atrès longtemps déjà, la vertu était honorée 
dans notre pays comme il convient. L'évê- 
que donna le prix a sa propre sœur, sans 
qu'on l'accusât de favoriser sa famille aux 
dépens des autres; car la voix publique avait 
désigné la jeune fille comme la plus ver- 
tueuse du pays. La récompense instituée 
devint pour les filles de Salency un puissant 
motif de sagesse indépendamment de 
l'honneur qui en rejaillissait, elle trouvait 
infailliblement il se marier dans l'année, 
quelque humble que fût sa condition. 
Le fondateur du rosiérat, frappé de ce 
fait, perpélua son établissement; il déta- 
cha des domaines de sa terre douze ar- 
pents dont il affecta les revenus au paie- 
ment des 25 Livres et des frais accessoires. 
Mais, ici, l'homme qui réfléchit trouve 
,matière à ses méditations, quand il relit 
l'une des conditions imposées par le fon- 
dateur il fallait non seulement que la 
rosière eût une conduite irréprochable, mais 
que son père, sa mère, ses frères, ses sœurs 
et autres parents, en remontant jusqu'à la 
quatrième génération, fussent eux-mêmes 
irrépréhensibles. Voilà, certes, une condi- 
tion bien sévère. Elle est même injuste. Car 
une p uvre fille née de parents vicieux et 
coupables n'en a que plus de.mérite à se 
bien conduire. Mais autrefois, on pensait 
que les fautes des pères rejaillissent sur les 
enfants. Conception dure et impitoyable, que 
les idées modernes ont fait disparaître. 
Quoi qu'il en soit, l'institution prospéra et 
se maintint. Cependant, nous n'avons des 
renseignements précis sur la cérémonie du 
couronnement qu'à partir du dix-huitième 
siècle. Et, puisque le rosiérat veut s'étendre 
et conquérir Paris, il n'est pas indifférent de 
rappeler comment nos pères le célébraient. 
C'est toujours un plaisir que de se retrouver 
au milieu des anciennes coutumes de notre 
cher pays, comme c'en est un d'entendre ses 
,.vieilles chansons. 

Le seigneur faisait annoncer à l'avance le 
nom de celle-sur laquelle il avait arrêté son 
choix, afin que ses rivales eussent le temps 
d'examiner ses titres et de contredire. C'é- 
tait seulement après cette éprouve que le 
choix du seigneur était définitivement con- 

N° 5. Feuilleton du PETIT PARISIEN. 
,La Griffe d'Or 
GRAND ROMAN INÉDIT 

PREMIÈRE PARTIE 

ÈVE-ROSE 

III (suite) 

Elle le prit entre ses bras il rassembla ses 
forces pour la repousser. 

Elle ne fit point attention au geste, comme 
affolée, désespérée. 

Veux-tu que j'envoie chercher le docteur 
Saussaye ? 

A cette heure, tu plaisantes! 

Il n'est pas minuit. et quand même 1 
li n'y fera rien. Je sais ce qu'il me 
faut. j'ai ma médication toute prête. 

Le spécialiste possédait en eflet, préparé 
aux événements, l'antidote qui, s'il n'empê- 
chait pas certains ravages, neutralisait les 
effets de la suhstance vénéneuse. 

La nuit, après ce début, fut relativement 
bonne. 

Le matin, le docteur Vallurier, s'en alla, 
comme il l'habitude, à son hôpital. 

Son ami n'eût besoin que de le regarder, 
pour deviner que les troubles étaient re- 
venus, 

11 en resta stupéfie. 

Us partirent ensemble vers onze heures, 
iJSaussayc renvoyant son coupé pour monter 
Hans celui de sou confrère, qui le déposerait 
à sa porte. 

r;; Et madame Vallurier,. fit-il, à. 0 la 

firmé. Arrivait enfin le 8 juin, jour de la 
fête de Saint-Médard. Vers les deux heures 
de l'après-midi, la rosière, vêtue de blanc, 
frisée, poudrée, les cheveux flottants en 
grosses boucles sur les épaules, accompa- 
gnée de sa famille et de douze filles, aussi 
vêtues de blanc, avec un large ruban bleu 
en baudrier, auxquelles douze garçons du 
village donnaient la main, se rendait au châ- 
teau de Salencyavec des tambours, des vio- 
lons et des musettes. Le seigneur de Sa- 
lency ou sa femme allait recevoir la rosière. 
Celle-ci lui faisait un petit compliment pour 
remercier de la préférence dont elle avait 
été l'objet entre ses compagnes. Après quoi 
le seigneur ou celui qui le représentait et 
son bailli lui donnaient chacun la main, et, 
précédés des instruments, suivis d'un nom- 
breux cortège, ils la conduisaient là où était 
placé le chapeau de roses, entouré d'un ru- 
han bleu et ga.rni sur le devant d'un anneau 
d'argent. Notons en passant que la cérémo- 
nie prouve que, dans ce temps-là, il ne pleu- 
vait pas toujours le jour de la Saint-Médard. 
Le chapeau était posé sur la tête de la ro- 
sière, à qui on remettait en même temps les 
25 livres d'argent. Pendant ce temps, les 
jeunes gens du village tiraient des coups de 
mousquet. La rosière était menée ensuite 
jusqu'au milieu de la grande rue de Salency, 
où des censitaires de la seigneurie avaient 
fait dresser une table garnie d'une nappe, de 
six serviettes, de six assiettes, de deux cou- 
teaux, d'une salière pleine de sel, d'un lot de 
vin clairet, en deux pots, de deux verres, 
d'un demi-lot d'eau fraîche, de deux pains 
blancs d'un sou, d'un demi-cent de noix et 
d'un fromage de trois sous. A l'issue de ce 
repas, d'une frugalité symbolique, on don- 
nait encore il la rosière, par forme d'hom- 
mage, une flèche, deux balles de paume et 
un sifflet en corne avec lequel un des censi- 
taires sifflait trois fois avant que de l'offrir. 
Je n'ai rien omis des détails de cette cu- 
rieuse cérémonie, et c'est à dessein. Outre 
son caractère bien « français », elle se re- 
commande à nous par ce fait qu'elle eut son 
regain de popularité au dix-huitième siècle, 
au moment même où les grands écono- 
mistes et philosophes du temps avaient en- 
trepris une sorte de rappel à la nature qui 
ne resta pas sans écho. C'était l'époque où 
la lecture de Jean-Jacques Rousseau remet- 
tait en honneur l'agriculture, les champs, 
les travaux rustiques et les plaisirs du vil- 
lage. Paris s'occupa de la fête de Salency. 
Un opéra-comique lui fut consacré, dont 
notre grand musicien Grétry écrivit la mu- 
sique. Enfin, Fréron, le journaliste ennemi 
de Voltaire, donnait les habitants de Sa- 
lency comme des modèles de vertu patriar- 
cale « Tous les habitants de ce village, 
composé de cent quarante-huit feux, sont, 
écrivait-il, doux, honnêtes, sobres, laborieux. 
Ils sont environ cinq cents ils n'ont point 
de charrue; chacun bêche sa porlion de 
terre et tout le monde y vit satisfait de son 
sort. On assure qu'il n'y a pas un seul 
exemple, pas un seul, dans toute la rigueur 
du terme, je ne dis pas d'un crime commis 
à Salency par un naturel du lieu, mais même 
d'un vice grossier, encore moins d'une fai- 
blesse de la part du sexe, tandis que tous 
les paysans des environs sont aussi brutaux, 
aussi vicieux qu'ailleurs ». 

Vous voyez l'influence bienfaisante que 
peut avoir, si nous en croyons un journaliste 
de nos ancêtres, l'institution du rosiérat sur 
une contrée et si elle est telle que Fréron 
la dépeint, il serait il souhaiter que tous les 
villages, toutes les villes eussent leur ro- 
sière. 

Aussi bien Salencv n'eut pas longtemps 
le privilège unique des rosières, et un grand 
nombre de fondations analogues vinrent 
s'ajouter a l'anl ique institution. Il y en eut 
une notamment à Canon, près de Caen. 
L'acte cl# fondation et les statuts, approuvés 
par le Parlement de Rouen, agrandirent le 
cadre un peu restreint de l'institution de 
Salency et spécifièrent que les trois com- 
munes de Canon, du Vieux-Fumé et de Mé- 
zidon concourraient par vingt électeurs cha- 
cune au choix d'une bonne fille, d'une bonne 
mère, d'un bon fils, d'un bon vieillard et 
d'un bon chef de famille. Ne vous semble- 
t-il pas que celle fondation était excellente ? 
Je n'ai pas la place nécessaire pour relater 
ici toutes les imitations qui furent faites de 
l'usage de Salency, principalement en Nor- 
mandie. De nos jours, les couronnements 
de rosières les plus célèbres sont ceux de 
Salency et de Nanterre. Cette dernière fête. 
qui appelle encore chaque année un certain 

portière refermée, procède elle-même à la 
stérilisation, vous en êtes sûr? 

Absolument. 

Diable! pourtant, mon ami, ce n'est pas 
elle qui vous empoisonne ? 

Jacques rit du rire strident, que son collè- 
gue avait déjà entendu. 

Dame d'après le « petit bleu », il n y 
aurait pas de doute. 

C est une infamie de plus, ce petit bleu. 
Ecoutez. je vous le jure, j en devien- 
drai fou 

Je conviens qu'il y a de quoi perdre la 
tête. 

Il faut réagir. Ainsi, voila la situation; 
dès que vous reeommencez à absorber un 
liquide ayant passé par d'autres mains que 
les vôtres. 

Les mains de ma femme. 

Vovons, voyons.?. Vallurier! 

Et le docteur Saussaye répéta 

Que diable! ce n'est pas elle qui vous 
empoisonne 

Je vous dis que je deviens fou 

-Ce lait, est-iltouché par les domestiques 
avant qu'elle le stérilise? 

Elle brise le cachet au moment où elle 
le verso dans l'appareil. 

Vous n'absorbez plus d'eau? 

Non, 
Alors, je n'y comprends rien! 

Le médecin ajouta, avec un geste de ré- 
volte 

Un pareil soupçon, jamais! 

Non, jamais! répéta Jacques avec vio- 
lence, 

Puis. saisissant le bras de son confrère 
Mais aurais-je pu supposer qu'elle rece- 
vait toute une correspondance, poste res- 
tante ? 

Votre femme.? 

concours de Parisiens, est même la plus 
brillante. 

Malheureusement, on a pris l'habitude de 
se moquer de tout en France, de tout « bla- 
guer ». Nous ne faisons plus, comme au 
dix-huitième siècle, des comédies attendris- 
santes sur les rosières de Nanterre et de 
Salency; nous les livrons au vaudeville ou 
il la caricature. 

C'est un tort, un très grand tort. Je ne 
suis pas l'adversaire de la gaieté, loin de là, 
ni même de la raillerie; mais j'aime que la 
raillerie s'attache aux ridicules certains et 
non aux coutumes et institutions louables. 
C'est pourquoi j'approuve fort l'idée du né- 
gociant qui, par son don, a transporté le. 
« rosiérat » de Nanterre à Paris, à Paris où 
il y a beaucoup plus de « vertu » que ne le 
prétendent ses détracteurs. Lorsque Grétry 
donna son opéra-comique, il fit cette obser- 
vation par écrit « Le public a toujours vu 
avec satisfaction les représentations de la 
Rosière; il a repoussé les actrices dont les 
mœurs étaient peu régulières lorsqu'elles se 
sont présentées pour remplir le rôle de Cé- 
cile celles, au contraire, dont la sagesse 
embellissait le talent ont reçu des applau- 
dissements flatteurs, surtout à l'instant du 
couronnement, ce qui prouve que les hom- 
mes rassemblés aiment la vertu ». 

Oui, il n'y a pas que le mauvais exemple 
de contagieux. Le bon exemple l'est aussi. 
Mais il faut avoir le courage de le donner 
et de le récompenser. 

JEAN FROLLO 

CONSEIL DES MINISTRES 
Les ministres se sont réunis hier matin a l'Ely- 
sée, sous la présidence de M. Loubet. 

M. Monis a soumis à la signature du Président 
de la République un important mouvement ju- 
diciaire que nous publions plus loin. 

Les séances du Conseil des ministres vont être 
suspendues jusqu'à nouvel ordre. M. Loubet part, 
en effet, aujourd'hui pour s'installer à Ram- 
ment aujourd hui, pour prendre un congé d'un 
mois. L'intérim du ministère de l'Intérieur sera 
exercé par M. Leygues. 

M. Waldeek-Rousseau va d'abord à Nantes et, 
après un court séjour en Bretagne, il s'embar- 
quera à bord du yacht d'un de ses amis pour 
faire un voyage de quelque temps en mer. il se 
fera conduire dans les îles anglaises de la côte 
normande, où il passera une quinzaine de jours 
en villégiature. 

LES 

TARIFS DOUANIERS ALLEMANDS 
Le gouvernement allemand, en faisant 
connaître ses projets de tarifs douaniers, 
a-t-il une arrière-pensée? On peut se le de- 
mander, car on ne voit pas l'intérêt qu'il 
peut trouver à soulever prématurément de 
vives polémiques. 

Si ce protectionnisme devenait une loi de 
l'Etat, il en résulterait certainement de 
grands bénéfices pour les propriétaires du 
sol; mais, par contre, il se produirait un 
renchérissement dans l'alimentation. 
En Allemagne, la terre appartient encore 
à la noblesse, et le parti des « agrariens ') 
se compose des plus fermes amis du trône. 
Il n'est pas impossible de supposer que 
Guillaume II, tout en s'appuyant sur l'aris- 
tocratie, envisage sans crainte un mouve- 
ment d'opinion publique contre l'élévation 
des droits de douane. 

S'il en était ainsi, il pourrait dire aux 
hobereaux prussiens qu'il a fait de son 
mieux en leur faveur, mais qu'il s'est heurté 
aux résistances du Parlement. 

En un mot, il n'est pas inadmissible que 
cette publication ait pour but d'être agréa- 
ble aux « agrariens », sans se livrer à eux, 
en définitive. 

Si l'on examine la situation, au point de 
vue des relations extérieures de l'Allemagne, 
une autre idée se présente à l'esprit. 
L'époque de l'expiration ou du renouvel- 
lement de la triple alliance approche et le 
ministère italien n'a pas caché qu'il se lais- 
serait guider principalement par des consi- 
dérations économiques, dans la décision 
qu'il prendrait. 

Le projet douanier allemand peut avoir 
pour but de se mettre en bonne posture 
pour faire d'importantes concessions à l'Ita- 
lie. 

Il est probable, en effet, pour ne pas dire 
certain, que la triple alliance n'est pas 
compatible avec des droits de douane qui, 
pour certains articles, présentent un carac- 
tère de véritable prohibition. 

Le jour où le grand marché allemand se 
trouverait fermé aux produits agricoles ita- 
liens et autrichiens, l'accord politique de- 

Ma femme 

Vous en êtes sûr ? 

Hélas! 

Cette affirmation atterra positivement le 
praticien. 

Enfin, fit-il après une pause, revenant à 
une énergie qui atteignait aussi la violence, 
vous ne vous arrêtez pas à cette idée mons- 
trueuse ?. 

Le malheureux le considéra, les yeux abso- 
lument hagards. 

Brusquement ils se voilèrent, ses yeux, 
les pleurs en jaillirent, énormes, tandis qu'en- 
tre de rauques sanglots, il prononçait des 
phrases hachées 

C'est affreux. je ne sais plus. où me 
tourner. Il n'y a que mes enfants que je re- 
garde sans peur. mes deux mignonnes., 
dont les caresses. ne mentent point. oui 
affreux! affreux! 

Envisageons la situation en face. Soyons 
logiques. Les événements se présentent 
d'une telle façon que, si odieux qu'il soit, un 
doute surgit, qui peut prendre corps. S'il 
prend corps, s'il s'affirme, s'il se change en 
réalité, que ferez-vous ? 

Coque je forai?. Je me mettrai sur la 
tempe le canon d'un revolver. Je ne saurais 
plus supporter la vie. 

Et vos filles?. 

Mes filles? Ah! les pauvres petites, les 
.pauvres chères innocentes 

Ses fermes, soudain séchées, jaillirent en- 
core, pour se tarir aussi brusquement. 
Vous les laisseriez à la merci. de tout. 
sans fortune sutfisaate pour leur assurer 
l'avenir?. Non, vous ne vous ferez pas sau- 
ter la cervelle. Le divorce existe, qui vous 
désunirait, un divorce discret, sans scandale. 
Il()! et Terrenas, nous sommes là doux vous 

viendrait difficile à maintenir entre Berlin, 
-R»me et Vienne. 

M. de Bulow, ministre des Affairesélran- 
gères de l'empire allemand, est un homme 
d'Etat trop avisé pour ne pas sentir cela. 
La question est donc de savoir si Guil- 
laume II veut, avant tout, la triple alliance, 
ou si ses vues, qui sont hautes, envisagent 
et désirent d'autres combinaisons interna- 
tionales. 

LE MARÉCHAL DE WALDERSEE 
(De notre eorrespondant particulier] 

Alger, 31 juillet. 

Le maréchal de Waldersee a invité hier à dé- 
jeuner, à bord du Géra, MM. le général Belle- 
garde, commandant par intérim le corps d'ar- 
mée Varnier, secrétaire général; Lapotaire, 
commandant de la marine, et tous les officiers 
supérieurs de la garnison. 

Au dessert, de nombreux toasts ont été portes 
aux armées française et allemande et, dans une 
improvisation chaleureuse, le feld-maréchal a fait 
l'éloge de l'armée française, dont il a pu appré- 
cier toute la valeur en Chine. 

A l'issue de ce déjeuner, le maréchal de Wal- 
dersee est descendu à terre, au quai de l'Ami- 
rauté, où une compagnie de zouaves était massée 
pour rendre les honneurs et a défilé devant lui 
après avoir été passée en revue. Le feld-maré- 
chai a félicité le capitaine de l'excellente tenue 
de ses hommes. 

Une foule énorme assistait à cette cérémonie, 
au cours de laquelle aucun incident ne s'est pro- 
duit. 

Le soir un dîner intime, servi auSplendid Hôtel, 
a réuni à la table du maréchal de \Valdersee le 
consul d'Allemagne à Alger, les officiers d'état- 
major et un certain nombre de notabilités alle- 
mandes. 

Le feld-maréchal est enchanté de son séjour à 
Alger; il a trouvé la ville si séduisante et les en- 
virons si agréables qu'il a manifesté l'intention 
de revenir passer un hiver en Algérie. 

Le Gern a quitté Alger cette nuit. 

Cadix, 31 juillet. 

L'escadre allemamle, venant de Chine, est at- 
tendue la nuit prochaine. 

Aussitôt son arrivée devant le port, elle sera 
l'objet d'une visite sanitaire. 

Si aucun cas suspect n'est constaté à bord, elle 
ne sera pas soumise iL une quarantaine. 
Cette escadre formera la deuxième division de 
la force navale dont le prince Henri prendra le 
commandement. 

Madrid, 31 juillet. 

Les deux escadres allemandes se rendront di- 
rectement en Allemagne et ne s'arrêteront dans 
aucun port. Elles feront à Cadix les provisions 
de charbon et de vivres nécessaires. 

La Gazelle se rendra au devant de l'escadre ve- 
nant de Chine. 

Le prince Henri a offert un déjeuner à bord du 
navire amiral aux autorités de Cadix. Un concert 
a eu lieu dans le parc de Cadix en l'honneur des 
officiers allemands. 

L'état du consul d'Allemagne, qui se blessa 
dimanche dernier en faisant une chute, s'est 
agg ravé. 

Bcrlin, 3t juillet. 

Pendant le séjour du yacht impérial Hohenzol- 
lcrn sur l'Elbe, à l'occasion du retour du maré- 
chal de Waldersee, la circulation des navires 
sera interdite entre Hambourg et Glueckstadt; 
malgré les protestations des armateurs, la navi- 
gation sera absolument suspendue pendant 
trente-six heures. 

SUICIDE D'UN COUPABLE 
(De notre correspondant particulier) 

Le Havre, 31 juillet. 

Le nommé Simonds, âgé de vingt-neuf ans, 
caissier chez un grand couturier de Paris, avait 
pris la fuite à la suite d'un détournement de 
:\0,000 francs. et était venu au Havre où il était 
descendu à l'hôtel d'Angleterre, rue de Paris. 
Un commissaire de police se présenta à l'hôtel 
dans la journée et le lit demander. 

Simonds répondit qu'il allait descendre, mais 
au mûme instant un coup de feu retentit. Si- 
monds s'était tiré un coup de revolver dans la 
tempe. La mort a été instantanée. 

C'est aux courses, à Paris, que Simonds avait 
perdu les 30,00 francs détournés, et il était venu 
assister aux courses du Havre pour essayer de 
se remettre en fonds, avec l'intention de resti- 
tuer ensuite à son patron le montant du détour- 
nement. 

L'ABANDON D'UNE ENFANT 
(De notre correspondant particuli«r\ 

Rodez, 31 juillet. 

L'étrange affaire que je vous ai annoncée 
avant-hier continue à passionner la population. 
La supérieure de Sainte-Anne vient de recevoir 
de Paris un télégramme ainsi conçu Famille 
cherche filLette perdue qui a environ trois ans. 
Veuillez ne livrer l'enfant it personne. Télégra- 
phiez si elle répond au nom de Loulou. Lettre 
explicative suit. Réponse payée. 

Suivent la signature, le nom de la rue et le 
numéro qui indiqueraient un dos hôtels les plus 
aristocratiques du faubourg Saint-Germain, oc- 
cupé depuis nombre d'années par la même fa- 
mille. 

La supérieure .1 immédiatement répondu « En- 
fant parle peu. Répond aux noms de Marthoune, 
Taloune. La conserve. Soyez sans inquiétude. 
Hermiuie Pagès 

Le visites affluent à Sainte-Anne et malgré la 
pluie l'établissement ne désemplit pas surtout 
depuis la réception de ce télégramme. Un attend 
impatiemment la lettre aunoacée. 

aider. Elle s'y prêterait. Ne serait-ce pas 
le seul moyen d'échapper au châtiment? 
Cette dernière phrase le révolta. 

Mais non, non, ce n'est pas elle. Et ce 
télégramme qui la dénonce?. il y a là une 
machination diabolique. 

C'est très plausible. j'aime mieux le 
croire également. Quoi qu'il en soit, il faut 
connaître la vérité. Vous ne pouvez pas plus 
rester sous la menace d'un empoisonnement 
journalier que sous le coup d'une suspicion, 
qui est une torture morale pire. Il faut, en 
un mot, sortir de cette situation, d'autant 
plus rapidement. que les expériences sont 
dangereuses. Une dose un peu plus forte 
d'arsenic, et rien ne dit que vous n'y restez 
pas. 

Jacques Vallurier avait repris son calme, 
un calme raisonné. 

Il n'y a cependant qu'en les continuant 
que je démêlerai la trame du complot. Ma 
pauvre femme n'est pas, ne peut pas être 
coupable. J'ai confiance en elle, je l'aime. 
Aurais-je l'évidence sous les yeux que je 
nierais. que je la défendrais. Nous nous 
sommes trop adorés pour que même un men- 
songe. 

Pourquoi celte histoire des lettres poste 
restante? inierrompit Saussaye. 

Et Valiurier frémissant 

C'est vrai. 

Le coupé s'arrêtait le médecin poussa la 
portière. 

Vous rentrez chez vous? 

Aon, ce n'est pas mon jour de consul- 
tations. J'ai averti que je déjeunerais avec 
Terrenas, et c'est vrai, je vais le retrouver. 
-Pour lui raconter ce que vous m'aves 
raconté ? 

Je n'ai que vous et lui à qui me fier. 
Et je crois que vous uouvez avoir con- 

En présence do l'émotion générale, le parquet 
s'est mis en mouvement. La supérieure a été 
entendue deux fois et le commissaire central a 
saisi hier soir le chapeau de l'enfant. qui va être 
présenté à la Chapellerie espagnole de liéziers. 
Il semble, d'un autre côte, que la lumière s? 
fera sur Je nom de ceux qui ont porté l'enfant il 
Sainte-Anne. Ce sont certainement des gens du 
pays, un homme et une femme vêtus de noir 
tous deux, l'homme portant une longue blousse 
et un chapeau mou. que l'on a vus roder depuis 
huit heures du matin jusqu cinq heures du 
soir autour de l'établissement, épiant à droite et 
à gauche, et attendant le moment de faire te 
coup. 

On a déjà trouvé quatre ou cinq personnes qui 
les ont vus et une d'elles a positivement. reconnu 
la fillette. 

Rodez, 31 juillet. 

La lettre de Paris est arrivée dans la soirée. 
La supérieure l'a aussitôt envoyée au parquet 
et n'en a communiqué le contenu à personne; 
mais elle a dit que cette lettre était extrêmement 
intéressante et qu'elle fournissait les éléments 
d'une piste excellente. 

Le commissaire de police et le parquet s'occu- 
pent de cette affaire avec la plus grande activité 
et une surveillance très sérieuse a été organisée 
autour de l'établissement de Sainte-Anne. 
Huit individus ont été conduits au commissa- 
riat pour être confrontés, ce soir même, avec la 
supérieure. La policc croit être à peu près sûro 
que le complice de la femme qti a déposé la 
fillette à Samte-Anne, est parmi eux et qu'il sera 
reconnu par la religieuse. 

TAMPONNES PAR UN TRAIN 
(De nos correspondants particuliers) 

Pau, 31 juillet. 

Un affreux accident vient de ,jeter la consterna- 
tion dans l'arrondissement d'Orthez. 

M. Larroture, propriétaire à Berenx, revenait 
d'Orthez dans une voiture où avaient pris place 
à côté de lui Mme Marie Pcyraube et un de ses 
voisins, M. Paul ISarroumères. 

Le véhicule parvint au passage niveau situé 
près du point kilométrique 65; situé entre les sta- 
tions de Baigts et d'Orthez. La barrière était ou- 
verte maigre j'approche de l'express 513 qui part 
de Pau à 5 h. 55 du soir, et M. Larroture s'enga- 
gea sur la voie. 

Soudain retentit le sifflet strident de la locomo- 
tive lancée à toute allure. Le cheval, effrayé, se 
cabra et l'inéVitabte tamponnement se produisit. 
Le choc fut effroyable. La voiture fut brisée en 
mille morceaux, le cheval projeté sur le talus et 
les trois voyageurs affreusement broyés. 
Le mécanicien arrêta aussitôt son convoi le 
personnel du train et les voyageurs, terrifiés, se 
précipitèrent au secours des victimes de cet 
effroyable accident, mais la mort avait accompli 
son œuvre. 

Mme Peyraube avait été littéralement coupée 
en deux, et ses entrailles étaient éparses sur la 
voie. 

Une enquête est ouverte. 

Pau, 31 juillet,. 

D'après les premiers renseignements recueillis, 
l'accident se serait produit dans les circonstances 
suivantes 

La garde-barrière connaissait les trois victimes, 
et quand Larroture lui demanda d'ouvrir la bar- 
rière, elle y consentit. On n'entendait pas encore 
le train; mais à peine le cheval était-il engagé 
sur la voie que le sifflet retentit à cinq cents 
mètres. 

Le cheval se cabra, et avant que les personnes 
eussent eu le temps de sauter a bas du véhicule, 
la locomotive réduisait ta voiture en débris. 
Bordeaux, 31 juillet,. 

Par suite du terrible accident survenu près 
d'Orthez, l'express 513 est arrivé en gare de Bor- 
deaux-Saint-Jean avec une demi-heure de retard. 
On remarquait encore, malgré la longue dis- 
tance parcourue, de nombreuses éclaboussures 
sanglantes sur les parois extérieures du wagon- 
restaurant. 

Départ des Ambassadeurs Marocains 
Ainsi que nous l'avons annoncé, l'ambassade 
marocaine qui se trouvait à Paris depuis près de 
cinq semaines a quitté la France hier par le 
Nord-Express, se rendant .à Saint-Pétersbourg, 
auprès du tsar Nicolas II. 

St-Abd-el-Krim-ben-Sliman et les dignitaires 
qui l'accompagnent ont quitté vers une heure de 
1 après-midi leur hôtul de la rue de Monceau et 
ont pris place dans quatre landaus de la prési- 
dence, qui lés ont amenés 11 la gare du Nord un 
quart d heure avant le départ du Nord-Express. 
A leur arrivée sur le quai d'embarquement. 
devant le wagon-salon spécial qui leur avait été 
réservé, les ambassadeurs du shérif ont été sa- 
lués par MM. Mollard, sous-directeur du proto- 
cole, au nom du gouvernement; Raiudre, direc- 
teur au ministère de* Affaires étrangères le 
prince Vianewski, attaché d'ambassade de Russie 
a Paris; Saint-René Taillandier, ministre de 
Franco au Maroc Piat, consul de France à Tan- 
ger Mittelhauser, commissaire spécial; Aver- 
lant, chef des services de la gare du Nord; Mar- 
tin, chef de gare, etc., etc. 

Après s'être entretenu pendant quelques* ins- 
tant: par l'intermédiaire de M. Piat, avec MM. 
Mollard, Haindre et Vianewski, et avoir de non- 
veau exprimé à M. Mollard tous ses remercier- 
ments pour la réception chaleureuse dont les 
ambassadeurs marocains ont été l'objet de la 
part du gouvernement français, Si-Abd-el-Krim 
et les autres membres de l'ambassade sont mon- 
tés en wagon et ont une dernière fois serré le* 
mains qui se tendaient vers eux, tandis que déjà 
le Nord-Express qui les emporte en Russie s'é- 
branlait. 

Ni. Blanchard, délégué du ministère des Affaires 
étrangères, qui n'a pas quitté les ambassadeurs 
du chérif depuis qu'ils ont mis le pied sur la 
!.terre française, a pris place dans leur wagon- 
I salon, les accompagnant jusqu'à la frontière. 

fiance en Terrenas comme en moi. Nous 
vous tirerons de là. 

Merci. 

Les doux médecins se serrèrent la main. 
Le docteur Saussaye sonnait à sa porte, 
tandis que le docteur Vallurier donnait l'a- 
dresse de son ami l'avocat. 

Il ne rentra chez lui que le soir, un peu 
avant l'heure du dîner. 

Un bruit de chant et de piano partait du 
grande salon. 

Mme Vallurier faisait répéter à la blonde 
Mireille un morceau de Hanon. 

Une pensée amère vint il Jacques 

Comment, dans l'état où elle m'a vu 
cette nuit, trouve-t-elle assez de tranquillité 
d'esprit pour s'amuser à faire le professeur 
de chant? 

Il entra, poussant nerveusement la porte 
de la vaste pièce. 

Ni la jeune fille, ni la jeune femme, l'une 
lui tournant le dos, l'autre assise devant le 
piano à queue, ne l'entendirent. 

Il resta une minute, sans avancer, contre 
le battant repoussé, les regardant. 

Une lampe seulement, la flamme électrique 
tamisée par l'ample abat-jour de sole légère 
ayant la forme et la nuance d'un énorme dahlia 
panaché, avec les bougies du piano, éclai- 
rait le salon ou plutôt n'éclairait qu'elles 
deux, la pianiste et la chanteuse. 

De la première, il regardait le profil mnt, 
l'ovale régulier dans les cheveux sombres et 
brillants: il ne voyait de l'autre que la taille 
encore frêle, la lourde torsade d'or pâle du 
chignon. 

Jacques avança de trois pas. 

Madame Vallurier s'arrêta net. 

Elle venait de l'apercevoir. 

Toi Enfin tu vas mieux; tu as meil- 
leure mine aue ce matin. 

Avant son départ, l'ambassadeur extraordi- 
naire a fait remettre à !IL Deleassé une somme 
de 2,500 francs pour les pauvres de Paris. 
LA SANTÉ DE M. CRISPI 
Les dépr-ohes qui nous sont parvenues soi 
courg de fa journée d'hier indiduont un affaiblis- 
sèment graduel du malade. Les médecins qui le 
soignent n'ont plus aucun espoir de le sauver. 
Voici le télégrâmme que nous avons reçu hier 
soir 

Nappes, 31 juillet. 

Bulletin de la santé de M. Crispa à six heures 
du soir 

L'épuisrmcnt nerveux ot la faiblesse du eaMir 
ont sensiblement augmenté. Les forces géné- 
rales sont plus déprimées. 

(De notre correspondant particulier} 

Lorient, 31 juillet. 

Un terrible accident s'est produits, hier apivs- 
midi, à l'nrsenai, peu de temps avant la cessation 
du travail. 

On sait que depuis quelques années te port 
possède deux grandes cales couvertes bous les- 
quclles sont construits les cuirassés. Ces csies, 
munies de ponts roulants très puissants, gli,- 
sent sur des raits il une vingtaine de mètres de 
hauteur et transportent les pièces lourdes d'un 
bout à l'autre de la cale. Elles sont manccuvrûcs 
à l'aide de contrepoids glissant le long de pylô- 
nes verticaux. 

Or, vers cinq heures, le charretier Poulain, 
employé chez M. Lebriso, entrepreneur de trans- 
port, se trouvait près de la cale du Comté où il 
venait dé décharger un véhicule. Le malheureux 
voulu, parait-il, prendre son pain prés d'un 
pylône et avança le bras et le hant du corps au- 
dessus d'une forte piaque de tôle. A ce moment 
même, un contrepoids de deux mille kilos des- 
cendait, et avant que le malheureux Poulain prit 
faire un mouvement, sans même qu'il .eût la 
temps.de pousser un cri, le pylône s'abattit sur 
sa nuque et le décapita net. 

Le cadavre, sE effroyablement mutilé, a été 
transporté à l'hôpital maritime. 

MOUVEMENT JUDICIAIRE 
Par décret en date du3t juillet, sont nomméa 
Conseillers à la cour de cassation: 

M. Duboin, avocat général la mvmc cour, en 
remplacement de NI. Petit, admis la retraito et 
nomme président de chambre honoraire. 

M. Petitier, directeur des affaires criminelles 
et des grâces, en remplacement de NI. Forquet 
de Dorne, admis à la retraite et nommé conseil- 
ler honoraire. 

M. Demartial, procureur général à Toulouse, 
en remplacement de !IL Lasserre, décédé. 
Avocat général à la Cour de cassation 

M. Bonnet, avocat général à la cour d'appel de 
Paris. 

Conseillers à la cour d'appel de Paris 

NI. Jules Dévoile, avocat. 

M. Bomboy, substitut du procureur général à. 
la même cour. 

M. Aubry, juge d'instruction au tribunal de la 
Seinc. 

NI. Laporte, vice-président au tribunal de la 
Seine. 

fonseilfer à la coiv d'appel de Rouen 

.Ni. Lebiond. ancien préfet. 

Conseiller à la cour d'appel de Tliom 

M. Ciuzel, président du tribunal de 1" instar.ca 
de la même ville. 

Directeur des affaires civiles et du sceau 
M. Mercier, conseiller à la cour d'appel da 
Paris. 

Directeur des affaires criminelles et des grâces*' 
M. Malcpoyre. directeur du personnel. 

Directeur dar personnel 

M. Lecherboimier, substitut du procureur gé- 
Avocats géndraur près les couru d'appel 
A Paris, M. Trouard-Riolle, substitut du pro- 
cureur général, en remplacement de M. Bonnet 
nomme avocat général a la cour de cassation. 
A Toulouse, M. Heverdin, procureur à Alhi. 
A Agen. NI. Beaugrand, avocat général près la 
cour d'appel de Grenoble. 

A Greuobie, NI. Foiitauille, substitut du procu- 
reur général à Aix. 

Substituts du procureur général 

A Paris, MM. Potlier et Sei-vin, substituts du 
procureur de Ea République au tribunal de la 
Seine, et M. Pringué, juge d'instruction au siège. 
A Aix, NI. Chervet, substitut à Marseille. 

Présidents de dhambre 

A la cour d'Aigfr, M. Laloé, conseiller à Bouen. 
A la cour de Hiom, ;\1. Mu/oau, avocat général 
a Agen. 

Présidents de tribunal 

A Avignon, M. de Cabisgot, président il Orange. 
A Tonnerre, M. Audibert, procureur à Thouou. 
A Kpornay-, M. Chenebanoit, juge d'instruction 
à Reims. 

A Etampes, M. Lévy-Fleur, président à Ton- 
nerre. 

\"ice-in'c<<idcnt de tribunal 

A Paris, M. Blanc, président de section à co 
siège. 

['résident de section au tribunal 

A Paris, M. Vigneau, jugc il ce siège. 

Ju<ict 

!IL' r.uôm'v, président à Eperaay, est nommé 
au tribunal de 1" instance de la Seine. 

M. de Soubeyrau de Saint-Prix, juge à Mar- 
seille, est nommé au tribunal due 1" instaace da 
la Seine. 

M. Chambor, président â Avignon, est nommé 
au tribunal de instance de la Seine. 

M. Roty, président à Klampes, est nommé ail 
tribunal de l" instance de la Seine; 

En effet, je cais mieux.Cela me réussit, 
de ne rien prendre ici. 

Il la regardait au fond des prunelles, avec 
une fixité brutale. 

Eve se troubla. 

Quoi?. ces yeux, qu'as-tu? 

Ce que j'ai?. 

Jacques, Jacques. je t'en supplie. 
Mais c'est toi, qui as quelque chose. 
Rien, je te jure! Remets-toi, reviens 
il la santé, c'est tout ce que je demande. 
Eve 

Il lui serrait les poignets; son rictus pre- 
nait une expression elïiayanto. 

Jacques, perds-tu la tête ? Je t'en 'supplie, 
je t'en supplie. 

Il fut sur le point de laisser échapper la 
question qui brûlait ses lèvres tordues 
« Quelles lettres vas-tu chercher, poste res- 
tante, iv la Madeleine ? 

Ce no fut point la présence de Mireille qui 
l'arrêta. 

Il n'avait pas même conscience qu'elle était 
là, les considérant avec une moue bizarre et 
complexe. 

Vrai type de la gamine de Paris éduq^'e, 
cette enfant, dont le minois peut dissinutior 
beaucoup de perversité sous son air d'inno- 
cence, qui peut être aussi un cœur d'or, une 
petite âme franche. 

Familière dans la maison, où elle montait 
les lettres, redevenant sans taux amour-pro- 
pre, une fois sortie du Conservatoire, la tille 
des concierges, entrant quelquefois chez 
les Vallurier à plusieurs reprises dans une 
journée, elle voyait suffisamment ensemble, 
malgré l'existence occupée du premier, le 
mari et la femme, pour juger de leurs rap- 
ports de ménage. 

Et cela lui semblait tellement singulier, 
leur attitude la surprenait ul qu'elle ne 

